存银行不如存活期宝，最高收益现金理财产品，享银行活期收益的11-73倍。充值取现0手续费，7X24小时随时取现，最快1秒实时到账！七日年化收益率最高达5-25%，远超1年定存！ (立即体验活期宝) 天天基金网产品多、交易快、服务好、费率省！民生银行全程保障交易资金安全！活期宝是天天基金网倾情打造的一款投资优选货币基金的活期账户。通过活期宝，用户可充值任一优选货币基金，每天可享受银行活期存款11-73倍的收益。作为新型的专业理财工具，活期宝支持个人用户7×24小时随时取现、快速到账，七日年化收益率高达5-25%，远超1年定存！高收益：最高为活期存款11-73倍充值“活期宝”，获得秒杀活期存款的超高收益！ 活期宝支持多只优质货币基金充值，收益为活期存款11-73倍。天天计息，周末和节假日也不例外，收益每天都能看得见。超便利：随存随取快速到账活期宝足不出户就能快速取现到账。相对其他传统交易通道实行的T+1赎回确认到账方式，活期宝支持7×24小时随时取现、实时到账，而且无需任何手续费。零费率：活期宝充值取现全免费活期宝投资门槛低至100元，且活期宝“充值”0费用、“取现”0费用，完全免费，无需任何手续费。保安全：民生银行全程保障交易资金安全理财既要专业更需要安全！投资者在天天基金网充值活期宝，安全问题也是不用担心的，有民生银行作为监管银行来全程保障交易资金的安全。交易资金遵循同卡进出原则，闭环操作，投资者个人资金的安全系数极高。买基金：活期宝支付方便快捷，申购费率更省通过活期宝购买基金，省去了取现到银行卡再支付的环节，提升了在线理财的便捷性，更享天天基金网买基金全市场最低的申购费率优惠。除此之外，卖出基金后的资金也可充值活期宝，充值确认后，立即享有收益，让你的“闲钱”赚不停。一键转：活期宝所属基金随心换，收益不间断投资更灵活活期宝独家功能“一键互转”，随时帮你锁定更高收益。投资者可以随时将低收益货币基金随时转换为同期的高收益货币基金。较以往先赎回再申购的转换方式，“活期宝一键互转”功能省去了普通转换交易2-3天的资金空档期。有了此功能，投资者可以更灵活地更换基金，通过不间断的互转，赚取更多收益，不让资金留有任何空档期。费用全免，收益不间断，闲钱赚不停。充值活期宝享受活期便利7*24小时随时取现、实时到账的同时获得超越定存的收益，另外活期宝还支持全部基金的买入和卖出基金回到活期宝。(点此立即体验：活期宝)也可拨打客服热线了解详情：400-1818-188！*购买货币基金不等于将资金存入银行或存款类金融机构，投资者应了解产品收益与风险特征。日前，中国证监会发出明确邀请，融360、蚂蚁金服或成为第一批在国内上市的互联网+金融公司，被认为是监管层对互联网+金融国内上市的松动信号。在获得多轮融资后，部分互联网金融企业的上市计划已被提上日程。消息显示，马云旗下的蚂蚁金服首轮融资正在紧锣密鼓地进行，最快可能于2017年在A股上市，预计也将催化互联网金融上市公司进一步火爆。两会期间，李克强总理在作政府工作报告时指出，将制定“互联网+”行动计划。这是“互联网+”写入国家经济顶层设计，表明政府对互联网思维的理解日益成熟，预计更多有关“互联网+”的扶持政策将陆续出炉。“互联网+”上升至国家意志，势必加速向各行各业渗透，促进产业融合。尤其对于去年异军突起的互联网金融，“互联网+”的提出，意味着监管层对互联网改造传统行业、培育新业态的肯定，互联网金融行业有望迎来新一轮发展的暖春。回顾过去的2014年，互联网金融的活力四射，引爆了投资市场。据中国互联网金融行业协会统计，2014年底中国的互联网金融规模已突破10万亿；截至2014年12月底，P2P网贷平台数量达到1500家，规模已经突破10万亿，去年累计成交额超过3000亿元，几乎是2013年的3倍；2014年新增21只互联网“宝宝”基金，截至去年底，“宝宝”基金数量达到93只，总规模为1.61万亿元，比去年初增长约171%。可以预计，今年互联网金融行业日益走向规范，整个行业有望迎来新的发展春天。二级市场上，资金对于相关概念板块的炒作也不遗余力，使之成为最火爆的主题之一，2014年以来互联网金融概念暴涨250%，远超同期大盘涨幅。在这一大趋势下，部分嗅觉灵敏的公募基金产品早已提前布局，积极介入互联网金融主题。以国内首只投资于移动互联主题的基金——汇添富移动互联股票型基金为例，根据四季报显示，该基金前十大重仓股中的上海钢联、东方财富、同花顺和恒生电子，均为互联网金融股的典型代表。凭借重仓股的突出贡献，截止3月13日，汇添富移动互联今年以来净值上涨54.69%，位居股票型基金第二位。另外，持有互联网金融概念股占净值比例较高的主动股混型基金有富国低碳环保、富国天合稳健、广发轮动配置股票、华商盛世成长等。相关链接：如何利用基金进行停牌股套利移动互联网时代 网络安全领域受关注聚焦两会：基金经理为你解读热点免责声明：本报告是天天基金网基于公开信息研究发布，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。市场有风险，投资需谨慎。3月27日，证监会发布《公开募集证券投资基金参与沪港通交易指引》(下称《指引》)，《指引》明确基金管理人可以募集新基金 ，通过沪港通机制投资香港市场股票，不需具备合格境内机构投资者(QDII)资格，这意味着新成立基金只要在基金合同中说明，即可无障碍配置。《指引》亦对基金参与沪港通交易的资格和程序、信息披露、风险管理、内控制度等提出了具体要求。博时大中华基金经理张溪冈表示，国内公募基金将为港股带来巨量增量资金。他表示未来随着证监会放开公募基金投资港股，会有大量国内新基金可投资港股，也会有相当一部分原有A股基金依照程序扩大投资范围到港股，为港股市场带来巨大的增量资金。截至目前，公募基金资产管理规模已经突破5万亿，港股通总额度为2500亿元，每日额度为105亿元。以港股日均成交量约650亿元人民币计，公募基金参与港股通所带来的增量资金颇为可期。 此外，与沪港通开通初期不同，如今的A+H股在港股市场上整体处于折价的状态。东方财富Choice数据显示，在纳入统计的86只A+H股中，只有三只股票在A股市场处于折价状态，其余股票均在港股市场上处于折价状态。A+H股在A股市场上的平均溢价率高达110.05%。这意味着港股市场相较于A股市场具有较为明显的估值优势。在此背景下，沪港通对公募基金的放行有利于吸引更多资金流向处于估值洼地的港股市场，对其构成利好。投资者可关注投资港股市场的QDII基金以分享收益。表格1: A+H股的折溢价情况A股H股代码名称最新股价(元，CNY)代码名称最新股价(元，CNY)AH股溢价率(%)000002.SZ万科A13.3502202.HK万科企业14.09-5.28600585.SH海螺水泥21.9000914.HK安徽海螺水泥股份22.61-3.12600377.SH宁沪高速7.7100177.HK江苏宁沪高速公路7.84-1.64600600.SH青岛啤酒42.8000168.HK青岛啤酒股份40.944.56600036.SH招商银行15.2603968.HK招商银行14.584.63601318.SH中国平安76.7202318.HK中国平安72.216.25601398.SH工商银行4.7101398.HK工商银行4.358.16601601.SH中国太保32.0902601.HK中国太保28.1514.01600011.SH华能国际8.1800902.HK华能国际电力股份6.9517.67601939.SH建设银行5.9900939.HK建设银行5.0019.89600196.SH复星医药24.7902196.HK复星医药20.4721.12601288.SH农业银行3.6401288.HK农业银行2.9822.27601328.SH交通银行6.3203328.HK交通银行5.0525.11601988.SH中国银行4.3203988.HK中国银行3.4226.30601633.SH长城汽车51.9302333.HK长城汽车41.0126.61600016.SH民生银行9.5101988.HK民生银行7.2431.27601088.SH中国神华19.7301088.HK中国神华14.9032.40600028.SH中国石化6.3700386.HK中国石油化工股份4.7733.42000338.SZ潍柴动力30.4402338.HK潍柴动力21.8139.55600027.SH华电国际6.6801071.HK华电国际电力股份4.7839.68601818.SH光大银行4.6306818.HK中国光大银行3.3139.89601628.SH中国人寿36.2702628.HK中国人寿25.5741.82000898.SZ鞍钢股份6.1100347.HK鞍钢股份4.1547.27600030.SH中信证券32.1206030.HK中信证券21.4649.69601607.SH上海医药22.5302607.HK上海医药14.9251.03000513.SZ丽珠集团58.1801513.HK丽珠医药37.2556.17600837.SH海通证券22.8106837.HK海通证券14.2260.40000063.SZ中兴通讯21.8600763.HK中兴通讯13.5261.64601998.SH中信银行7.2900998.HK中信银行4.4763.25601336.SH新华保险52.1601336.HK新华保险31.7564.28601111.SH中国国航9.2000753.HK中国国航5.4967.43600012.SH皖通高速6.8900995.HK安徽皖通高速公路4.0569.96600332.SH白云山34.8200874.HK白云山20.3571.12002202.SZ金风科技17.8102208.HK金风科技10.3472.23601333.SH广深铁路4.7800525.HK广深铁路股份2.7772.49000039.SZ中集集团22.0502039.HK中集集团12.7073.62601238.SH广汽集团9.7902238.HK广汽集团5.5975.14601857.SH中国石油11.7000857.HK中国石油股份6.6077.18000157.SZ中联重科6.8701157.HK中联重科3.8279.64002594.SZ比亚迪52.8501211.HK比亚迪股份29.1481.38600875.SH东方电气21.2001072.HK东方电气11.1889.63600362.SH江西铜业21.1100358.HK江西铜业股份10.55100.16601992.SH金隅股份10.5902009.HK金隅股份5.18104.51601800.SH中国交建16.3001800.HK中国交通建设7.89106.48601299.SH中国北车18.4106199.HK中国北车8.82108.72600548.SH深高速9.1400548.HK深圳高速公路股份4.38108.75002672.SZ东江环保50.2600895.HK东江环保24.06108.86601766.SH中国南车16.9901766.HK中国南车8.11109.55600029.SH南方航空7.7901055.HK中国南方航空股份3.71109.78000921.SZ海信科龙10.7900921.HK海信科龙5.11111.28601600.SH中国铝业6.3002600.HK中国铝业2.98111.62600115.SH东方航空7.0400670.HK中国东方航空股份3.32112.20601898.SH中煤能源6.8701898.HK中煤能源3.18115.84601186.SH中国铁建17.8801186.HK中国铁建8.04122.26000488.SZ晨鸣纸业7.2201812.HK晨鸣纸业3.23123.50601991.SH大唐发电6.3700991.HK大唐发电2.81126.62601808.SH中海油服22.0702883.HK中海油田服务9.64128.85600026.SH中海发展9.0601138.HK中海发展股份3.95129.31601390.SH中国中铁12.5200390.HK中国中铁5.37133.22601107.SH四川成渝5.5200107.HK四川成渝高速公路2.30140.40601919.SH中国远洋7.3501919.HK中国远洋3.02143.65601899.SH紫金矿业4.4302899.HK紫金矿业1.79147.57601717.SH郑煤机9.6000564.HK郑煤机3.85149.48600688.SH上海石化5.4600338.HK上海石油化工股份2.07163.20000666.SZ经纬纺机20.3800350.HK经纬纺织机械股份7.65166.45600685.SH广船国际43.1700317.HK广州广船国际股份16.15167.27600808.SH马钢股份4.4000323.HK马鞍山钢铁股份1.61173.75601618.SH中国中冶5.3401618.HK中国中冶1.95174.16601588.SH北辰实业5.6600588.HK北京北辰实业股份2.02180.31600775.SH南京熊猫16.0600553.HK南京熊猫电子股份5.53190.59601866.SH中海集运5.2602866.HK中海集运1.78195.26601880.SH大连港6.7602880.HK大连港2.23202.76601005.SH重庆钢铁3.9601053.HK重庆钢铁股份1.28208.73600188.SH兖州煤业14.9401171.HK兖州煤业股份4.84208.82000756.SZ新华制药10.9400719.HK山东新华制药股份3.53209.80600860.SH京城股份9.3900187.HK京城机电股份3.02211.27601727.SH上海电气10.7802727.HK上海电气3.42215.16600806.SH昆明机床8.8400300.HK昆明机床2.79216.46600874.SH创业环保13.7401065.HK天津创业环保股份4.10235.01603993.SH洛阳钼业13.3003993.HK洛阳钼业3.94237.98601038.SH一拖股份14.4800038.HK第一拖拉机股份4.09253.73600876.SH洛阳玻璃11.4701108.HK洛阳玻璃股份3.23255.06000585.SZ东北电气6.2900042.HK东北电气1.64283.77600871.SH*ST仪化9.0501033.HK仪征化纤股份2.30292.78002490.SZ山东墨龙11.4200568.HK山东墨龙2.82305.15002703.SZ浙江世宝30.2101057.HK浙江世宝6.92336.55平均溢价率(%)110.05数据来源：东方财富Choice数据、天天基金研究中心，截止日期：2015-3-27相关链接：首个部级云计算规划公布 掘金相关概念基金盘点年初至今发行的特色新基金深港通望下月宣布 哪些基金会受益？免责声明：本报告是天天基金网基于公开信息研究发布，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。市场有风险，投资需谨慎。据媒体报道，《京津冀协同发展规划》或于4月底下发。据了解，《规划》除了将明确区域整体定位及三省市定位以外，还将确定京津冀协同发展的近期、中期、远期目标。《规划》要求，京津冀区域整体定位应体现该区域在国家改革大局中的战略地位和突出作用；必须有利于解决北京“大城市病”，疏解非首都核心功能；必须依据区域的发展潜力以及资源和环境的承载能力，立足京津冀区位特点和发展基础，充分发挥比较优势。通过优化首都核心功能，打造出以北京为核心的世界级城市群以及现代化新型首都圈。发展目标方面，近期目标是非首都核心功能疏解到2017年要取得明显进展，协同发展的顶层设计和工作机制要基本确立。中期目标的时限在2020年，届时北京市的常住人口要力争控制在2300万人左右，首都存在的突出问题得到缓解；区域交通网络要基本形成，生态环境质量要有效改善，产业联动发展和公共服务共建共享更是要有重大进展，协同发展机制有效运转，同时还要求明显缩小区域内的发展差距。远期目标是，到2030年，京津冀区域一体化格局基本形成，京津冀成为具有较强国际竞争力和影响力的重要区域，甚至能够引领、支撑全国经济社会发展。中金公司认为京津冀协调发展规划的推进，以下几类股票将受益：首先，直接受益于京津冀地区交通一体化的基础设施投资和运营公司，如铁路、公路、港口、机场等的建设投资和运营及相关原材料公司；其次，在京津冀地区从事环保运营类公司；再次，京津冀地区的重新规划和逐步发展，对在该地区有较多项目的地产公司有利，同时从中长期来看，也将促进本地消费等公司的发展。从公募基金2014年报可以看出，许多基金经理对于今年的市场展望中，提到了国企改革、京津冀一体化及自贸区概念。部分基金经理表示，在国家高层大力推动的情况下，意味着政策倾斜及发展方向的指标作用，由此而来的投资机会不言而喻。从基金持仓来看，京津冀概念股华夏幸福位列基金重仓股第15位，被46只基金持有1.4亿股，而在新增的前50大概念股中，万通地产位列第23名，两只基金持仓市值高达2.24亿元。相关链接：互联网+新能源成汽车行业新常态杀手锏券商基本面强力支撑 关注板块投资机会化繁为简 以投资风格辨识基金免责声明：本报告是天天基金网基于公开信息研究发布，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。市场有风险，投资需谨慎。【股市聚焦】伞形信托：股市再现降杠杆，招行收紧伞形信托配资，不再受理1:2.5杠杆业务。利空股市。融资融券：证监会发言人周五通报融资融券业务检查结果，对六家券商采取监管措施。利空券商股。新三板：证监会表示，正研究制定公募投资新三板业务指引。上交所：将允许投资者一人开设多个证券账户。利好券商股。社保：国新办举行吹风会，财政部副部长表示，社保扩大投资范围不含直投股市。注册制：上交所回应组建聆讯委员会报道，称未接到通知。发审会是核准制的一个标志性制度。在注册制改革下，IPO审核下放交易所是主流方案。深港通：《深圳市2015年金融改革创新重点工作》近日实施，围绕前海蛇口自贸区金融创新、一带一路和深港湾区金融开放发展等领域加快创新，并争取尽快启动深港通试点。新股：新股发行审核节奏加快，6家过会，13家本周上会。新股发行提速可能利空股市。乾坤投资：两市持续创出新高，市场做多热情充分，继续维持震荡上升格局。激进投资者可继续关注与互联网++相关个股、电子信息、军工以及一些小盘股高送转行情。大摩投资：短期市场已经习惯了目前的新股发行节奏，IPO对于市场影响的边际效益正在逐步减弱。而且目前市场已经形成共识，管理层希望股市维持慢牛行情，这对企业降低融资成本有直接的利好，短期市场即使出现调整但不会改变中长期走势。广州万隆：市场催化剂不断，个股机会也不断。未来大概率出现新催化剂有京津冀城市群规划、第二轮央企改革试点、油气改革、深港通、中澳自贸区、新能源与节能环保、三网融合、军工改制等，这些领域出台利好的可能性较大！【宏观/全球】央行：信贷资产支持证券发行实行注册制。招商证券认为，信贷资产证券化是“盘活存量”大方向上的重要一步。预计2015年将陆续出台更多有利于银行资产调整和化解风险的政策，即进一步利好银行股估值提升。浦发银行、中国平安、招商银行、兴业银行、中国银行等有望受益。国务院办公厅：作为机关事业单位养老金并轨的配套措施，《机关事业单位职业年金办法》近日印发。根据《办法》，职业年金所需费用由单位和工作人员个人共同承担。希腊：欧元区相关官员表示，希腊告知债券国将于4月9日国家破产。货币政策：央行季度例会定调，继续稳健货币政策，更注重松紧适度。发审委：证监会3日通报，证监会第六届发审委委员胡世辉因严重违纪违法被开除党籍、公职，证监会决定解除其第六届创业板发审委委员职务。亚投行：日本副首相兼财务相麻生太郎表示，如果日本所要求的确保公正的组织运营等条件能得到满足，并非没有考虑(加入)的余地。京津冀：据经济参考报消息，《京津冀协同发展规划》或于4月底下发。中金公司看好冀东水泥、金隅股份、天津港、华北高速、华夏幸福、荣盛发展、先河环保等股票。国务院：国务院批复长江中游城市群发展规划，专家表示，中部地区经济活跃将导致各地区联系更加紧密，交通运输将成为优先受益对象，主要上市公司是高速和公路个股，如湖北的楚天高速，安徽的皖通高速，江西的江西长运，湖南的湖南投资等。非农：美国3月非农就业人口+12.6万人，预期+24.5万人，前值从+29.5万人修正为+26.4万人。道指欧指黄金美油+0.66%休市+1.5%+5.5%美股：道琼斯工业平均指数上涨117.61点，报17,880.85点，涨幅为0.66%；标准普尔500指数上涨13.66点，报2,080.62点，涨幅为0.66%；纳斯达克综合指数上涨30.38点，报4,917.32点，涨幅为0.62%。欧股：欧洲市场周一因复活节假期休市。黄金：周一纽约商业交易所6月份交割的黄金期货价格上涨17.70美元或1.5%，收于每盎司1218.60美元。周五公布的非农就业数据令人失望，推动了市场对黄金的需求。原油：美油暴涨5.5%！WTI原油期货价格收于每桶51.65美元，创下一个月来最高收盘价。美元：美元指数涨0.43，报97.22。主要因美元空单止损被触发，且复活节假日放大了波动幅度。【产经新闻】互联网彩票：财政部表态积极支持彩票机构不断加强彩票渠道建设，包括探索利用互联网销售方式。利好互联网彩票概念股，包括鸿博股份、金亚科技、凯瑞德、安妮股份等。房地产：深圳公积金贷款政策松动，首套房首付比例20%。利好地产股。电子商务：商务部3日下发《2015年电子商务工作要点》的通知，提出中国将推动跨境电子商务的健康发展，并将加快推进中小城市电子商务发展。利好电子商务概念股。例如焦点科技、生意宝、怡亚通、快乐购等。食盐：成都食盐价格悄然涨0.5元，盐业体制改革或破局。重点关注相关盐业改革公司云南盐化、新都化工、兰太实业、南风化工、青岛碱业等。民航机场：我国空军、民航部门3日表示将建立工作协调机制，推动实施军民合用机场联合管理。今年，拉萨、无锡两个军民合用机场将率先开始试点。A股市场民航机场概念股有上海机场、深圳机场、厦门空港、白云机场等。装备制造：李克强主持召开中国装备走出去和推进国际产能合作座谈会并作重要讲话。分析认为，总理推动中国装备走出去，工程机械、高铁、核电三类股龙头有望受益。【公司新闻】恒生电子：证监会主席助理张育军一行近日参观考察恒生电子。美的集团：阿里巴巴集团与美的集团签署2015年战略协议，美的集团在阿里系平台上将完成110亿元成交额。工商银行：收购Tekstilbank股权交易获得中国监管机构批准。泛海控股：“紧抓潮流”投30亿布局互联网+金融。中国电建：增资子公司40亿元投资建设高速公路。沃尔核材：产品进入中核集团供应商体系。如意集团：去年净利润2.32亿元，同比增535%。兰石重装：3日晚间公告，预计2015年一季度经营业绩出现亏损，归属于上市公司股东净利润为-1300万元。南车北车：中国南车4月3日晚间公告，公司与中国北车合并之重大资产重组事项获得无条件审核通过。上海莱士：上调一季度业绩，预增近五倍。齐星铁塔：公司于4月2日接到中国证券监督管理委员会调查通知书，因公司涉嫌信息披露违规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，决定对公司进行立案调查。中国联通：移动、电信、联通违规遭中纪委通报，存收礼金等行为。【大事提醒】CPI：统计局4月10日将公布居民消费价格指数月度报告、工业生产者价格指数月度报告。【数据一览】沪股通流入节日暂停交易港股通流入节日暂停交易沪市融资余额10283亿深市融资余额5099亿两市融资总额15382亿 并购重组带来外延式业绩提升万邦达 7日率先披露一季报 ，公司一季度业绩同比增长376.21%。据中国证券报记者统计，目前两市已有641家A股公司披露一季度业绩预告 ，有超过半数的公司业绩实现同比增长。并购重组所带来的外延式增长成为不少公司业绩提升的重要动力。并购助推业绩提升4月后，上市公司进入一季报及年报披露高峰期。从预约安排看，4月底通常是一季报集中披露时间。作为两市首家披露一季报的公司，万邦达交出一份靓丽的答卷。公司一季度实现营业总收入3.93亿元，同比增长209.38%；实现净利润9665.62万元，同比增长376.21%。数据显示，目前共有641家A股公司公告一季度业绩预告。其中，业绩预增、扭亏公司分别为286家和37家，此外还有47家公司续盈。如果按照续盈公司中有一半实现业绩增长估算，在已披露一季报预告的上市公司中过半公司业绩将实现同比增长。拓展经营范围、实现转型升级是不少公司一季度业绩大增重要原因。统计显示，在已披露的一季报业绩预告中，有11家公司预计一季度业绩增幅将超过10倍，并购重组所带来的业绩提升成为推动公司盈利增长重要动力。以顺荣三七为例，公司预计2015年一季度盈利9000万元至9700万，同比增长16649.71%至17952.46%，是目前一季度业绩预增幅度最高的公司。2014年，顺荣三七完成重大资产重组工作，收购三七互娱(上海)科技有限公司60%的股权，从2014年12月起将三七互娱纳入合并范围后，公司主营业务已由单一的汽车塑料燃油箱制造转变为生产制造与现代文化创意并行的双主业。网络游戏业务营业收入成为公司主要收入来源。三七互娱2015年第一季度净利润约为1.45亿元至1.55亿元之间，合并后归属于上市公司股东的净利润为8700万元至9300万元，从而推动顺荣三七整体利润大幅上升。同样，金龙机电预计一季度盈利1亿元至1.1亿元，同比增长5340.10%至5884.11%。公司业绩增长的原因除微特电机订单上升外，2014年10月公司完成无锡博一光电科技有限公司、深圳甲艾马达有限公司并购重组，新增两家子公司也对盈利有所贡献。事实上，2014年并购市场交易活跃，不少公司进行资产收购或重组，或完善产业链或进军新行业。如今，外延式扩张的成果已开始在部分公司业绩中有所体现。从一季报预告看，明家科技 、海翔药业 、冠福股份等公司均由于完成收购或资产重组，使公司盈利能力提升，一季度业绩同比实现大幅增长。去年业绩增长乏力尽管一季报大戏刚刚开场，但上市公司2014年年报整体业绩已逐步明朗。目前两市共有1430家公司披露年报，这些公司2014年实现营业收入21.67万亿元，同比增长6.07%；实现归属于母公司股东的净利润2.02万亿元，同比增长6.44%。这一增速低于2013年的水平。从2014年逐季看，也低于中报和三季报时的同比增速。作为A股“定海神针”的银行的年报目前披露大半。已披露2014年年报的11家上市银行实现净利润1.16万亿元，同比增长7.09%。这不仅跌破以往两位数的增速水平，也创2004年来新低。根据统计，在披露的银行年报中，仅有浦发银行和平安银行归属于母公司股东的净利润同比增长超过10%，其余均为个位数增长。工农中建四大行年报已悉数出炉，工商银行 2014年实现归属于母公司股东的净利润为2758.11亿元，同比增长5.01%，增速是上市以来新低。申万宏源研究显示，2014年上市银行合计不良率为1.23%，环比上升11个基点。其中，农行、民生和中行不良率提升幅度较大。上市银行年化信用成本同比上升至0.86%。实体经济依然低迷、不良高企，导致信贷成本维持高位。随着我国经济结构调整不断深入，拉动经济增长的引擎已从传统产业向新兴产业转移。仅从上市公司业绩表现看，2014年有色金属、采掘、化工等传统产业的经营出现下滑，而传媒、通信、计算机、电子、医药等新兴产业尽管企业规模不大，却在业绩增速上呈明显优势。年报显示，部分传统行业的上市公司已通过大额计提资产减值准备为2015年经营“减负”。大唐发电 2014年净利润同比下降47.12%。广发证券分析师表示，公司2014年四季度亏损主要由于集中计提32.4亿元的资产减值损失。其中，煤炭和煤化工业务计提损失金额分别为14.7亿元和17.7亿元，这也是公司首次对煤化工业务计提资产减值损失。目前两市亏损最多的中国铝业在2014年计提资产减值损失74.59亿元，较上年同期增加56.60亿元。瑞银证券分析人士认为，经过2012年-2014年大额资产减值，中国铝业2015年经营出现亏损的压力已大幅降低。相比之下，传媒、通信、计算机、电子、医药等行业仍在2014年保持两位数以上的同比增长率。统计显示，已经披露年报的34家传媒类公司2014年业绩同比增幅达到55.52%，36家通信类公司业绩同比增幅为41.24%。此外，计算机、电子、医药生物继2014年三季度后继续保持较快的增长速度。国防军工、家用电器、交通运输等行业在2014年的业绩整体表现较为突出。绩优股获青睐随着年报和一季报陆续出炉，业绩高增长或者出现反转的上市公司成为市场焦点。在财报披露期，业绩表现突出的公司更易获资金青睐。统计显示，目前一季报预增的公司主要集中在计算机、传媒、医药、电子等行业。如果从二级市场表现看，这些行业年初至今的涨幅也排在前列。今年以来，计算机板块涨幅领跑其余各个行业。从上市公司的业绩表现看，有23家计算机类的上市公司一季度预增或扭亏，这些公司年初至今的股价涨幅均在30%以上，其中有10家公司的股价已翻番。传媒类上市公司在今年的股价涨幅也十分强劲。统计显示，目前共有16家传媒类上市公司发布了一季度业绩预增的公告，其中有6家今年的股价涨幅超过100%。虽然目前还无法从一季报中寻找到机构进出的具体情况，但是2014年年报已经勾勒出机构的布局脉络。以天齐锂业为例，截至2014年年底，基金持股占该公司流通A股的比例已达80.81%，而2014年三季报时这一比例为57.98%。今年以来，天齐锂业股价累计涨幅超过70%。公司在3月底披露的一季报预告显示，公司预计一季度将扭亏为盈。分析人士表示，财报披露期间，资金往往更加青睐机构去年四季度新进、同时筹码集中度相对较高的一季报预增股。同时，以互联网+为崛起的新兴产业代表、产能去化所带来的阶段性行业也有望获得市场青睐。央行节前宣布信贷资产证券化实行注册制，因为其具有优化银行信贷结构、缓解银行资产质量压力等优点，被市场视为银行重要利好。市场预期，注册制将加速信贷资产支持证券的发行，2015年的发行量或将达到8000亿元，为去年的2.8倍。支持跨市场发行4月3日央行宣布信贷资产证券化实行注册制，规定了参与者如何获得注册资格，另外在交易场所选择、做市安排、发行时间节奏和信用评级等方面放松监管，给予市场参与主体更多自主选择权。信贷资产证券化，是指银行作为发起机构，将信贷资产信托给受托机构，以资产支持证券的形式向投资机构发行受益证券，以该资产产生的现金支付证券收益的结构性融资活动。按照监管机构的不同，我国的资产证券化(ABS)分为信贷资产证券化、企业资产证券化以及资产支持票据三类。其中，信贷资产证券化的监管部门是央行和银监会。社科院金融研究所银行研究室主任曾刚表示，与去年11月银监会对信贷资产证券化实行的备案制相比，央行的注册制是对同一业务不同层面的监管，银监会是审核开展业务的机构主体的资格，是“准出”，央行则是审核业务本身的资格，是“准入”。但总体而言，均体现了放松管制的思路。央行新政中超预期的是，“按照投资者适当性原则，可由市场和发行人双向选择信贷资产支持证券交易场所。”简单而言即支持跨市场发行。到目前为止，大部分的信贷资产证券化均在银行间市场发行，仅有去年6月的平安银行小额消费贷款支持证券在上交所发行。专家表示，跨市场的发行政策将拓宽信贷资产支持证券的投资者范围，并进一步提高其流动性。信贷资产证券化对银行有哪些好处？招商证券银行业分析师肖立强表示：首先是优化银行信贷结构，将流动性差的贷款转化为流动性好的标准资产，同时对信用风险重新划分，实现发起机构的风险缓释；其次是缓解银行资产质量压力，促进经营方式转变，即通过信贷出表转移风险，减轻银行不良贷款压力，也有利于促进银行经营模式从资产持有向资产交易转变；最后是增加中间业务收入，银行除了作为发起人之外，一般还充当贷款管理机构和资金保管机构，收取保管费和管理费。肖立强表示，从地方债务置换规模扩大，到银行资产证券化注册制出台，可以看出2015年以来银行资产调整和化解风险的政策陆续出台，银行业爆发系统性信用风险的可能性大大降低。华泰证券银行业分析师罗毅则表示，信贷资产证券化注册制落地，代表着银行利好“放入口袋”，加上前期债务置换对于资产质量缓解，银行风险溢价下降，维持银行业“慢牛”判断。今年有望发行8000亿我国信贷资产证券化已走过了10个年头，但并非一帆风顺。2005年我国资产证券化业务开始试点。2007年美国次贷危机后业务停摆。2013年银监会主管的信贷资产证券化的发行额仅158亿元，进展缓慢。2014年开始提速，当年有66单信贷资产证券化产品发行，规模超过2800亿元。统计显示，2015年一季度已有17家银监会主管的金融机构发行了信贷资产支持证券，包括2家政策性银行、1家国有银行、5家股份制银行、2家城商行、2家农商行、3家外资银行、1家汽车金融公司以及1家金融租赁公司。资产类型方面，即有传统的企业贷款，也包含个人住房按揭贷款(以招行为例)、汽车抵押贷款(以福特汽车金融公司为例)，以及租赁租金等。另外，一季度的16家信贷资产支持证券发行银行中有5家上市银行，包括工行、华夏、平安、招行以及浦发。政策松绑将加速信贷资产证券化发行，市场对于2015年发行量也做出更乐观的预测。华泰证券指出，2014年信贷资产证券化发行额度超2800亿，虽然获得突破进展，不过较银行业80多万亿的信贷资产规模，信贷资产证券化还在起跑线上。华泰证券近期的调研结果显示，银行对资产证券化业务开展有充分动力，此前预期的2015年全年5000亿元的发行规模可能稍显不足。招商证券分析师则更加乐观地预计，2015年信贷资产证券化规模可达8000亿元，约占全年新增信贷额度的8%，发行规模约是2014年的2.8倍。东兴证券今日公告，称公司已与新浪网在互联网+大数据金融领域展开战略合作。根据协议，双方合作内容包括但不限于广告推广、炒股大赛合作、互联网金融创新项目等，至2017年11月终止。随着百视通(600637)日前公告宣布公司重大资产重组事项获中国证监会无条件审核通过，摆在上海文化广播影视集团有限公司(以下简称SMG)资产整合面前的最后一道行政门坎已经被跨过。SMG党委委员、百视通总裁凌钢表示，重组后的上市公司志在打造“新型互联网+传媒集团”，成为中国互联网电视的第一入口，3年内发展3000万的活跃用户，并将这一战略定位为SMG互联网化战略转型、重塑渠道的关键。而就在4月2日晚间，百视通、东方明珠同时公告称，此次重组通过商务部反垄断局的经营者集中反垄断审查。这意味，此次重组事项已经获得了所有审批，只待后续交割过户等具体推进。千亿传媒航母正式起航根据重组预案，百视通将以新增股份换股吸收合并东方明珠；同时，SMG将向百视通注入东方购物、尚世影业、五岸传播和文广互动四块优质资产；百视通还将通过向特定对象定向发行股份的方式募集配套资金，募集配套资金不超过100亿元。从规模上看，本次重组为中国传媒行业史上最大规模的并购交易，重组后百视通作为存续的上市公司，总股本将达到26.3亿股，按照3月25日收盘价格计算，市值已经超过1300亿元。 长江证券分析师刘疆认为，百视通此次重大资产重组，实现了A股两家文化传媒类上市公司首度换股合并，为资本市场后续的产业整合打开了想象空间；同时，地方广电也实现了政策范围内最大限度的资源整合上市，意味着新产业生态下政策及政府运营传媒集团的思路出现了一定程度的导向性变化。践行“互联网+”战略 “我们的定位是互联网产业媒体，将传统媒体资源和互联网产业对接。抓住产业制高点，成为中国互联网电视的第一入口。”百视通总裁凌钢表示。据了解，原来SMG旗下存在同业竞争、资源分散、业务单一、竞争力相对偏弱等问题，通过重组进行业务整合，将政策允许、条件具备的优质经营性资产全部注入上市公司，打造全产业链布局的传媒娱乐集团和以互联网电视为核心的互联网媒体生态系统。作为发展用户最重要的核心基础，重组后上市公司的业务生态系统布局呈现“1+6”的结构。其中，“1”是指云平台大数据，“6”是指互联网电视、电信网络、有线网络、无线网络、游戏主机、网络视频这六大渠道。上述“1+6”结构将承载重组后上市公司旗下各个业务内容的分发工作，并由此形成业务生态体系的循环机制。 百视通副总裁许峰认为，互联网经济的主要逻辑是通过平台搭载内容，由此产生的流量将带来新的商业价值，产生新的盈利点。重组后上市公司搭建的互联网媒体业务生态系统，正是按照这一最基本的逻辑在运行。“从战略定位和商业模式上来说，SMG重组后上市公司跟BAT(百度、阿里、腾讯)必然是殊途同归。”许峰说。 即便在重资产重组尚未完成之前，百视通也没有停下在互联网领域拓展的步伐。公司3月6日晚间公告，将出资3亿元参与歌华有线(600037)定向增发，出资8496万元入股索贝公司获取11.8%股权，出资6462万美元购买风行网28.72%股权。“未来3年，通过多渠道用户整合、转化和获取，有信心实现3000万互联网电视月活跃用户。”凌钢称。构建内容护城河尽管互联网媒体业务生态系统的构建日益完善，不过百视通也意识到，互联网生态系统成败的关键在于是否能吸聚流量。凌钢认为，强势内容是流量入口，也是公司的立身之本。 据了解，此前上市公司拥有超过100万小时存量节目内容，在全国媒体阵营首屈一指。而重组完成后将增加巨额版权内容采购经费，有望将上市公司的内容护城河打造得更为坚固。根据重组方案，在高达100亿元的募集配套资金中，20亿元将直接投入版权购买中，加上原来SMG旗下各个单位每年18亿元内容采购开支，形成约25亿元/年的版权内容购买合力。在不吝斥重金收购版权内容的同时，重组后的上市公司也已经在内容自产、创意支撑方面布局卡位。此前，百视通已和全球最大的娱乐品牌生产者和制作者之一、曾经制作《流行偶像》、《达人秀》、《x元素》等顶级节目的节目制作公司fremantle达成合作意向，双方计划在国内制作排他性节目模式原创。 就在近期，SMG也已经与BBCWorldwide达成合作意向。据介绍，BBC Worldwide是英国BBC的全资子公司，相当于BBC的国际运营主体，负责销售超过250名独立制片人的节目和模式。该意向的达成为双方战略合作奠定了基石，也有利于SMG的优质内容走向国际。 此外，重组完成后，新的上市公司将拥有更强的内容整合能力。此次重组注入上市公司的五岸传播，此前对接SMG所有版权内容。资产注入后，SMG将通过这座桥梁，将集团旗下的所有内容提供给上市公司。传统电视与互联网+之间的壁垒坍塌正在持续蔓延，身处传统电视阵营的广电企业也由此开始了一场自救式的自我革命。此前，广电、电信、互联网的“三网融合”已推进多年。不过，这种状况在今年初开始加速，在“两会 ”召开之前，工信部就密集发布“通行证”，多家广电企业获准进入宽带接入市场。随之而来，涌现出的广电公司与互联网公司合作的案例层出不穷。除了百视通大手笔吸收东方明珠外，近期各地区的广电公司与互联网公司也是“联姻”不断，湖北广电牵手支付宝、江苏广电与南京港华燃气合作开拓智能家居市场都是这其中的典型。此外，近期，“三网融合”作为促进新兴消费的重要领域获得政策力挺。2015年全国“两会”期间，国务院总理李克强在政府工作报告关于“加快培育消费增长点”中提出，“要全面推进三网融合”。值得注意的是，2015年是国务院《推进三网融合的总体方案》时间表的最后一年，在这一关键时间点，各级广电企业动作频频。3月25日上午，在北京国际会议中心召开的CCBN2015主题报告会上，国家新闻出版广电总局党组副书记、副局长聂辰席出席会议并发表重要讲话，他表示，今年CCBN以“融合智能网络、畅享数字生活”为主题，就是要加快广电传统媒体与新媒体的融合发展，加快推进广电融合网络的数字化、智能化，为人们提供更加优质高效的数字生活服务。当前，新一轮信息技术革命正在向智能化方向发展，大数据、云计算、物联网、移动互联和人工智能技术引发的“智慧浪潮”，深刻改变人们的生产生活方式。面对智慧化的新浪潮，广播影视要把加快构建“智慧广电”作为转型升级的重要目标。对于“互联网+广电”、“三网融合”会给广电业带来怎样的影响？3月26日，《每日经济新闻》记者采访了参加CCBN2015会议的四川广电总经理助理张小强。“三网融合是指电信网、广电网、互联网这三个网由于技术趋同，都可以开展语音、视频 、信息等全业务运营，而”互联网+“更是会对广电行业产生深远影响。”张小强表示，“三网融合有利的是给我们广电开放了一个更大的市场，广电行业成为国家高度重视的促进信息消费主力军和国家队。”同时，与会的中国广播电视网络有限公司董事长赵景春表示，“有线电视网络自身的发展证明全程全网、互联互通是信息网络的本质要求，有线电视网络整合势在必行。”对于最近湖北广电牵手支付宝、百视通入股歌华有线 、江苏广电与南京港华燃气合作开拓智能家居市场等动作，张小强表示，“这些都是广电区域公司在做突破，以后各地广电公司引进战略合作伙伴也是一个大的趋势。”张小强表示，目前广电行业为应对激烈的市场竞争，不仅积极加大投入，改造升级前端、网络、终端，而且合纵连横，与通信运营商和互联网巨头合作。行业内部更是纷纷就内容、平台、资源等方面进行合资合作。此外，有券商研究人员对《每日经济新闻》记者表示，未来广电行业改革会持续深入，如何改变目前广电网络一省一网现状，以及广电内容生产与传输渠道分离等深层次问题，应该会成为广电行业深化改革的突破口。《每日经济新闻》记者注意到，在监管部门持续清理收费项目的重压下，商业银行2014年的非息收入中，理财业务、代理业务等手续费收入成为支撑手续费及佣金净收入的重要力量。随着互联网+金融的兴起，越来越多的理财产品销售涌向互联网渠道。尽管各家银行并未披露理财业务成本数据，但这一趋势或将有效提升其销售效率，降低成本。值得注意的是，2014年7月，银监会正式下发《关于完善银行理财业务组织管理体系有关事项的通知》，指出银行业金融机构应开展理财业务事业部制改革，设立专门的理财业务经营部门，负责集中统一经营管理全行理财业务。而从实施了事业部制改革的交通银行来看，2014年其表内外理财中间业务收入同比增长了67.33%。理财产品依然大卖从销量、募集资金、产品余额三个指标来看，2014年银行理财产品依然“大卖”。在已披露年报的11家A股上市银行中，浦发银行的增长最为迅猛，报告期银行个人理财产品销量突破3.49万亿元，同比增幅134%，中间业务收入9.5亿元；各类理财产品销售超过5.4万亿元，同比增长120.67%。年末理财项下资产余额超过9000亿元，较年初增长128.72%；当前理财中间业务收入41.6亿元，同比增长2倍。但就销量大小来看，以零售业务见长的招商银行还是最高的。招行2014年全年累计开发理财产品12580只，同比增长272.96%；实现理财产品销售额7.29万亿元。截至报告期末，理财产品运作资金余额9080.78亿元(不含结构性存款)，较年初增长41.64%，其中表外理财产品运作资金余额为8314.72亿元，较年初增长42.74%。但从理财产品余额来看，工商银行依然是最大的赢家。工行2014年理财产品余额1.9万亿，比上年末增长48%。此外，农行个人理财产品余额为8253.65亿元，较2013年末增长41.4%。中信银行的理财业务也增长较快，其全口径理财产品累计募集25756.45亿元，比上年增长100.88%。其中，银行理财产品24084.77亿元，代销基金/券商集合理财产品1525.24亿元，代为推介信托类理财产品32.87亿元，代销保险产品113.57亿元。银行理财业务或被分拆《每日经济新闻》记者注意到，在手续费及佣金净收入中，理财业务的收入基本排在银行卡手续费收入等之后，销量大的银行赢得了更多收入。据悉，招行2014年实现受托理财收入62.44亿元，较上年增长83.86%；平安银行的理财业务手续费收入19.67亿元，同比增长34.08%。日前，中金公司在一份研报中指出，在混合所有制改革之下，为应对市场化竞争，银行或最快在今年二季度分拆资产，中期完成分拆出的公司上市。预计最先被分拆的是银行理财，其次是信用卡和私人银行，投行、金融市场、托管等新兴业务也有分拆可能。事业部制或许是较为适合理财业务的组织形式。交行年报披露，自2013年末启动事业部制改革以后，2014年其表内外理财实现中间业务收入超过35亿元，同比增长67.33%；管理类手续费收入为64.17亿元，增幅24.7%。值得注意的是，以上几家银行单独披露了其受托理财业务的收入，代理及委托理财收入收入并不包括在内。与中小银行相比，大行在这方面的收入增长并不占优势，如建行的理财产品业务收入108.56亿元，增幅1.65%。对于没有分别披露受托理财和代理委托理财收入数据的银行而言，股份行仍然在增速上占优。工行个人理财及私人银行业务收入206.76亿元，增长13.4%；对公理财业务收入149.29亿元，增长18.4%。农行、中行理财业务收入的增幅分别为6.0%和13.83%。相比之下，民生银行则为96.66亿元，较上年大幅增长了88.75%。但可以看到，在收入的绝对规模上，大行仍占优势。继国金牵手腾讯、华泰联手网易后，上市券商再度与互联网+平台“联姻”。东兴证券 (601198，收盘价28.84元)今日公告表示，公司与新浪网拟于4月7日举行战略合作启动仪式，正式全面启动在互联网大数据金融领域的战略合作。根据东兴证券和新浪签署的相关协议，双方未来将在互联网创新方面展开全面合作，内容包括但不限于广告推广、炒股大赛合作、互联网金融创新项目等。双方的合作至2017年11月终止，具体项目合作满一年后，双方可就合作内容及方式进行协商调整。此外，东兴证券在战略合作项下将通过与新浪财经PC端和移动客户端的系统对接，为新浪用户提供在线开户 、在线客服、在线金融产品销售等服务。此外，双方还将通过证券公司专业投研团队与新浪网旗下业务平台互联网大数据的有效结合，共同开发互联网创新金融产品。对此，有业内分析人士指出，东兴证券目前约有58家证券营业部，其中33家分布在福建，其在该区域内的经纪业务收入占总经纪业务收入的比例保持在70%以上。此次和新浪合作，公司可摆脱营业部局限在福建的“劣势”，业务端口将面向全国。互联网公司尤其是门户网站，拥有大量的客户，并且不受地域限制。《每日经济新闻》记者注意到，作为行业先驱，国金及华泰“触网”后的确有所斩获。2013年11月，国金证券宣布与腾讯签订《战略合作协议》。据公告，双方合作内容主要涉及网络券商、在线理财、线下高端投资活动。国金证券也借此成为首家与门户网站平台联手的上市券商。2014年2月，国金证券又与腾讯合作推出“佣金宝”。从实际效果来，据国金证券2014年年报 ，借助互联网公司的流量优势，公司经纪业务实现营收10.7亿元，同比增长29.05%。股基交易的市场份额由2013年底的0.46%大幅提升至0.77%。此外，同网易合作给华泰证券也带来了不少实际收益。据华泰证券2014年年度报告显示，公司去年经纪业务方面的净收入为49.96亿元，同比增加30.99%。2014年，公司股基交易市场份额约为7.84%，比2013年提高1.8个百分点，位居行业第一。虽然直到今日(4月7日)投资者才见到A股首份一季报真容(万邦达 )，但《每日经济新闻》记者注意到，在不少公司之前披露的2014年年报公告中，已透露出2015年一季度的一些重要信息，比如股东户数。据记者观察，不少上市公司发布2014年年报时，除披露截至2014年底的股东户数数外，还一并披露了年报公告日之前5个交易日的股东户数。那么，分析股东户数变化对投资者有什么价值？朗姿股份股东户数锐减数据显示，截至4月4日，沪深两市有1417家公司披露了2014年年报，其中又有1358家公司披露了2015年一季度股东户数变化。从筹码集中度来看，在披露了最新股东户数的公司中，有820家公司筹码出现集中倾向，占目前有数据公司总数的57.87%；股东户数锐减的公司(降幅超30%)有41家，比例近3%。无疑，上述近3%的公司2015年一季度遭遇抢筹。从股东户数锐减幅度来看，非新股中的朗姿股份 (002612)排名靠前。《每日经济新闻》记者注意到，朗姿股份2015年3月31日披露2014年年报，公司2014年实现净利1.21亿元，同比降48.14%。公司截至2014年年末股东户数为15149户，户均持股1.32万股，与2014年三季度末1.48万股的户均持股相比变化不大。不过，有意思的是，2015年3月24日(即年度报告披露日前第5个交易日末普通股东总数)朗姿股份股东户数锐减至6225户，户均持股暴增至3.21万股。今年初到3月24日的时间段中，朗姿股份累计涨幅达57.57%。朗姿股份已于3月31日起停牌，原因是正策划重大事项。除朗姿股份外，百圆裤业 (002640)(3月31日披露年报)、金亚科技 (300028)(4月3日披露年报)等股东户数锐减比例都较为靠前。股东户数锐减但股价相对涨幅较小的有海思科 (002653)(3月11日披露年报)和水晶光电 (002273)(3月25日披露年报)等。身怀题材易惹持续关注《每日经济新闻》记者注意到，在上述一季度相比去年四季度筹码集中度提高的公司中，有不少公司去年底相比去年三季度末的筹码集中度已有提高。《每日经济新闻》记者注意到，目前沪深两市连续出现筹码集中情况的公司有497家。最新股东户数相比2014年三季度末大幅下降的公司中，百圆裤业居首。百圆裤业3月24日较2014年三季度末这一时点，股东户数降度逾八成。公司2014年三季度末股东户数为16701户，户均持股7983股，但2015年3月24日收盘时两个数据分别锐减至5675户和3.73万股，户均持股市值234.58万元。受并表影响，百圆裤业2014年营收和净利均大幅提升，当年环球易购整体销售情况保持较高增速，也兑现了收购时所作出的业绩承诺。排在百圆裤业之后的还有贵人鸟 (603555)、中国软件 (600536)、鼎捷软件 (300378)、鸿博股份 (002229)等标的，这些公司最新股东户数数据较2014年三季度末这一时点同比下滑均逾四成。在这些公司中，其经营动态不乏热门话题、具备想象空间。比如贵人鸟，该公司虽然于2014年才调整主业，但“以体育服饰用品制造为基础，多种体育产业形态协调发展的体育产业化集团”的升级版战略，被认为将推动贵人鸟品牌业务由“批发模式”向“以零售为导向”业务升级；又如中国软件和鼎捷软件均受益于国产化和企业互联网+领域布局；鸿博股份被看好，则是基于投资者对无纸化彩票的良好愿景。社保基金撤出万邦达既然筹码集中度如此重要，那我们来分析一下今日首份一季报公布主角万邦达的股东变化。公告显示，万邦达2015年一季度实现营收3.93亿元，同比增209.38%；实现净利润9665.62万元，同比增376.21%。从股东户数看，3月31日万邦达股东户数为20159户，2月27日这一数据仅为6810户。《每日经济新闻》记者注意到，泽煦信托计划曾于2014年四季度介入万邦达，以1113.15万股的持股数占比6.48%，位列第四大流通股股东。在2015年一季报中，泽煦已从前十大流通股东名单上消失。万邦达目前第十大流通股东持股261.7万股，换言之，今年一季度泽煦信托计划至少减仓851.45万股。在万邦达的十大流通股东名单中，与泽煦同样消失的还有社保基金一一八组合和社保基金一一一组合。记者注意到，万邦达3月以来累计涨幅已逾100%，这正是股东户数大量减少的时段，泽煦和社保基金显然是以大赚的姿态撤出前十大流通股东榜单的。推荐阅读>>>一季报行情即将拉开 如何布局614家公司发布一季报预告 11家业绩变化幅度超1000%券商股冲高回落盘中巨震 四逻辑支撑后市上行中小券商热衷自建P2P平台 爆品模式为导流做铺垫[PAGE@默认页1]创业板七成公司季报预喜 4股预增幅度超10倍近期，创业板指新高不断。创业板个股一路绝尘的背后或许源于亮丽的业绩。据统计，己发布一季度业绩预告的226家创业板公司中，158家公司报喜，占比达69.91%，其中业绩预增幅度超100%的公司就有31家。分析指出，随着一季报预告持续出炉，业绩持续高增长或者出现反转的上市公司将成为市场的焦点。近七成创业板公司一季度业绩预喜近期，创业板指新高不断。创业板一路绝尘的背后或许源于板块个股业绩靓丽。数据统计显示，截止4月2日己有226家创业板公司发布了一季度业绩预告，这其中158家公司预喜(预增、略增、续盈、扭亏)，占比高达69.91%。更为喜人的是，这些报喜的公司中有31家业绩预增幅度超过100%。这其中，金龙机电(300032)预计2015年一季度实现净利润10000.00万元至11000.00万元，增长幅度为5340.10%至5884.11%，成为了创业板“预增王”。此外，明家科技(300242)、恒顺众昇(300208)和同花顺(300033)3家公司的业绩预增幅度也超过10倍。而华昌达(300278)预计一季度净利润3800万元至3910万元，预增幅度为894%至922%，也比较高。从利润来看，蓝思科技(300433)、华谊兄弟(300027)、汤臣倍健(300146)、乐普医疗(300003)、网宿科技(300017)、汇川技术(300124)和金龙机电(300032)7家公司2015年一季度实现净利润超过亿元，此外，万邦达(300055)、乐视网(300104)、三聚环保(300072)和昆仑万维(300418)4家公司实现净利润也有可能超过亿元。3月18日才上市的蓝思科技预计一季度实现净利润4亿元至4.5亿元，较2014年1-3月增长幅度为35%至55%。对于业绩的增长，蓝思科技表示主要是由于原材料的采购模式、主要产品的生产、销售模式、主要客户及供应商的构成、主要核心业务人员、税收政策以及其他可能影响投资者判断的重大事项等方面均未发生重大变化，整体经营情况良好。尽管创业板业绩总体向好，但仍有14家公司报亏。若再算上业绩预减的公司，创业板业绩报忧的公司家数占比也有三成。这其中，华平股份(300074)、龙源技术(300105)、天源迪科(300047)、华灿光电(300323)、神农大丰(300189)、梅安森(300275)、电科院(300215)7家公司预计一季度将亏损超过1000万元。而天山生物(300313)、天源迪科(300047)、北京君正(300223)、龙源技术(300105)和华平股份(300074)等14家公司预计其一季度净利润同比下降超过100%。其中，天山生物预计一季度亏损850万元至750万元。据数据，这较去年年同期大幅10180.65%至11524.73%，成为目前为止创业板的“预减王”。业绩预喜股受热捧随着业绩预告的持续出炉，一季报的预增股也开始受到市场的关注，部分个股也因此受到资金的热捧。统计数据显示，158家一季度预喜公司中，108家公司今年以来股价累计涨幅超过50%，这当中有45家公司涨幅超过100%。其中，“预增王” 金龙机电股价今年以来累计涨幅达到了惊人的221.68%。预增幅超过10倍的明家科技、恒顺众昇和同花顺3家公司股价2015年以来累计涨幅分别达到了41.38%、149.55%和174%。对此，分析人士表示，从创业板2015年一季度业绩预告来看，部分公司重组后并表实现的业绩大幅攀升，但部分成长性行业的确连续几个季度实现盈利稳定增长，在这种情况下，业绩成长性再度成为市场关注的重点。有券商分析师在接受《投资快报》记者采记时指出，虽然目前已经公布预告的公司只是冰山一角，但依然可以“管中窥豹”。一般来说，同一行业中出现多家公司同时预告业绩增长，则就有一定的代表性，说明这个行业的的整体成长性相当不错。“随着一季报预告持续出炉，业绩持续高增长或者出现反转的上市公司可能成为市场的焦点，相关个股的投资机会凸显。”分析人士表示，投资者可重点关注基金等主力机构在去年四季度新进同时筹码集中度相对较高的一季报预增股。业绩预增可以作为一条投资线索，不过最终能否选出牛股，还要配合其他条件。市场总体情况是否持续走好、业绩是否可以持续等都是需要考虑的重要因素。有业内资深人士提醒投资者，在挖掘预增品种的同时，不能只看重预增幅度，更要看重行业趋势和成长延续性。关注环比增长公司从投资经验来看，市场玩的是“超预期”，因此相比增长已成定局的公司，那些一季报业绩同比、环比增长都有惊喜的公司，更有望获得机构的青睐。如去年四季度业绩下滑或增幅有限、但一季报预计大幅增长的公司中，或许就有“黑马”。统计数据显示，上述158家预喜的公司中，有13只个股预告净利润同环比均有正增长，其中，元力股份(300174)、银禧股份(300221)、福星晓程(300139)、华昌达(300278)、上海莱士(002252)、博雅生物(300294)和道明光学(002632)等12只个股预告净利润同比环比增幅均超过50%。预告净利润环比增长最大的是元力股份。公司预计一季度实现净利润800万元至1000万元，增长幅度为245%至331%；上年同期业绩：净利润2318700元；据此算，此较公司去年四季度实现净利润环比增幅达991.03%至1263.79%。公同表示，业绩变化原因随着国家各项政策逐步落实，国外经济也有回暖迹象，木质活性炭呈改善之势，2015年第一季度销售量较上年增长超过30%，经营业绩也得到明显提升。业内人士指出，2015年我国经济将逐渐进入降速转型期，一些传统行业公司业绩出现下滑其实也是早有预料。目前投资重点应该放在结构升级、创新驱动的行业。部分新兴行业在经过去年的高速发展之后会有不俗的业绩出现，投资者可抢先布局。分析人士告诉《投资快报》记者，“目前应该重点关注一季度财报高增长、低估值的公司。”对于高增长的标准，首先要看业绩预告是否同比高增长；其次，一季报净利润是否同比高增长；最后，一季度净利润环比是否高增长。这三点全部符合才是真正意义上的“高增长”，否则可能掺杂水分。而标的股选择上，分析人士建议，采用如下原则进行：首先，为了保障上市公司业绩增长的可持续性，投资者要先剔除一次性收入，毕竟这类收入增长对公司的发展影响有限。其次，业绩的增长要确实对公司经营的改善有贡献，所以，投资者要剔除去年同期基数过低的公司。个股点将台恒顺众昇(300208)公司是专业从事电网节能、环保及电能质量优化解决方案的电力装备供应商，是为数不多兼具电网一次设备和二次设备业务的上市公司之一。恒顺众昇此前预计2015年一季度实现净利润5500万元至6500万元，增长幅度为1332%至1593%。值得一提的是，公司近日公告部分董监高融资增持公司股份进展显示。公司独立董事姚刚根据增持计划于3月17日增持208.33万股，平均价格28.67元/股，占公司总股本的0.69%。据公司去年12月公布的《关于高管增持公司股份承诺事项的公告》(计划在未来6个月内，累计增持公司股份88.5-870万股，即公司总股本的0.29%-2.88%).“高管增持彰显发展信心。”海通证券(600837)研报指称，恒顺众昇将依托印尼苏拉威西镍铁工业园项目整合矿产资源、电厂资源，利用当地优势资源煤、镍矿，打造完整镍产业链；同时，公司将以印尼工业园项目为起点，开拓电力设备的海外直接销售市场，公司业绩将继续高速增长。银禧科技(300221)公司是一家集研发、生产、销售和技术服务于一体的高分子类新材料改性塑料供应商。公司在2014年年报中，预计2015年一季度实现净利润790万元至934万元，同比增长65%至95%；据测算，公司预计实现净利润较去年四季度实现环比增长50.40%-120.76%。由此，公司也是目前为止，创业板中预告净利润同环比均有正增长的公司之一。国信证券(002736)研报指，银禧科技(300221)新增募投产能于14年5月份后开始释放，带动销量同比提升14.73%，产品基本维持稳定，新增产能预计达到10万吨。未来3-5年内，改性塑料的稳定增长来自产能的释放，预计峰值销售在20亿元左右。值得一提的是，LED用改性塑料14年实现收入4400万元，接近13年10倍，这是一个刚刚启动的空白市场，公司已和飞利浦、欧司朗等巨头建立战略合作关系，公司作为行业龙头将充分受益市场放量的过程。此外，银禧科技未来计划对接网络技术创新3D打印服务，打造一体化的产业互联网服务平台。目前相关工作在稳步推进，已联合国内3D打印第一人史玉升团队，强强联手有望快速实现现有成熟产品的产业化推广。新开源(300109)(300109)公司是一家从事PVP(聚乙烯吡咯烷酮)系列产品的研发、生产和销售的企业。目前是国内最大、全球第三的PVP生产企业。根据新开源在2014年年报的预计，2015年一季度公司实现净利润1100万元至1200万元，同比增长100.24%至118.44%；据测算，此较去年四季度实现环比增长63.54%-78.4%。新开源年报显示，募投项目5000吨PVP一期建成后，公司PVP产能翻倍，新厂硬件设施与工艺流程不断优化，显著提高PVP质量，同时主要原材料BDO价格持续低迷，使PVP销量与毛利率均明显增长，2014年销售毛利率达30.33%，同比提升2.85个百分点，净利率11.89%，同比提升2.26个百分点。东兴证券研报指出，公司受益新老产品齐发力，业绩进入加速增长期。收购医疗服务资产进入大健康产业领域，大幅提升估值，未来将在双轮驱动下实现高成长。安诺其(300067)(300067)安诺其是一家新型纺织面料和特色化需求的全套染整解决方案供应商，是染料细分领域龙头。其在2014年年报预计2015年一季度公司实现净利润3449万元至3855万元，较去年增长70%至90%；据测算，公司预计实现净利润较去年四季度实现环比增长34.59%-50.43%。据分析，公司一季度业绩还受到了产能瓶颈和春节因素影响，后续有望提速，公司14年分散染料产能1.1万吨，预计15年产能增加至3.6万吨，将于15年二季度完全达产。一季度公司受产能瓶颈和春节因素双重影响，盈利仍有大幅增长，随着公司新产能的建成投产，我们预计公司后续盈利将提速。广发证券(000776)研报表示，安诺其今年将在数码印花专用材料领域、染料电子商务领域实施相关多元化发展战略。“安诺其数码印花项目”实施后，将形成数码印花专用材料生产能力2000吨，可提高公司综合竞争力；染料及化工产品细分B2B电子商务平台的建立，将率先在染料行业引入电子商务模式， 利于公司业务发展和利润增长。（大众证券报） [PAGE@默认页2]17股将率先披露季报 29只送转股股权登记各主要股指本周大幅震荡后再创新高，而4月中旬新一批30只新股将申购，下周股市预计将更为风云变幻。下周开始，除了年报披露紧锣密鼓展开，一季报也开始逐一登场，在此业绩证伪期，投资者更需要防范业绩地雷带来的投资损失。500亿元逆回购到期下周，央行公开市场将有500亿元逆回购到期，无正回购、央票到期。本周公开市场共计有450亿元逆回购到期，无正回购和央票到期。由于央行本周二、周四分别开展了250亿元逆回购?僮鳎局苁导示煌斗?0亿元。至此，央行已在公开市场连续两周净投放。分析人士表示，进入4月实现平稳跨季后，货币市场流动性持续趋松，央行公开市场连续两周小规模净投放符合预期。宏观数据方面，4月10日，3月份的CPI和PPI数据将公布。17股率先披露季报根据沪深交易所定期报告预披露时间安排，下周开始，上市公司一季报陆续披露，17只个股将率先登场。创业板的万邦达是首家披露一季报的公司，于4月7日披露，一季度净利润约为9600万元-10200万元，增长372.98%-402.54%；法因数控预披露时间为4月8日，是中小板首家披露一季报公司；东方金珏于4月9日披露一季报，是主板首家披露公司。17家公司中，已有7家预披露业绩，其中预增的有5家，裕兴股份略增，金卡股份略减。沃华医药预增560%-610%，三圣特材预增200%-220%，永大集团预增110%-140%；东方财富预增400%-430%。200家公司公布年报上市公司年报披露还在进行中。根据安排，下周将有200家公司公布年报，其中153家已经预披露了业绩。统计显示，153家公司中，预增的有32家，略增的有45家，续盈的有9家，扭亏的有14家，预减的有12家，略减的有25家，续亏的有3家，首亏的有12家，禾丰牧业不确定。西藏天路预计去年经营业绩大幅增长，实现归属于上市公司股东的净利润5500-6500万元，与上年同期相比增长1029%-1235%。公司表示，在建筑项目管理方面推行新的管理模式，有效控制了成本，减少了亏损；公司建材产业全面深化经营体制改革，水泥产量、销售量大幅增长。此外，鼎立股份、华胜天成、武汉凡谷、金鹰股份、卧龙地产、大地传媒、中江地产等公司的净利润增幅都超过1倍。29只送转股股权登记统计显示，下周，将有29只送转分红股进行股权登记。其中高送转个股包括(每10股送转5股及以上)大富科技、尔康制药、延华智能、顺络电子、大金重工、宜安科技、永贵电器、岭南园林、利源精制、华斯股份、福星晓程、文峰股份、四方达、卫宁软件、博深工具、斯米克、江粉磁材、豪迈科技、亚太科技等。本周开始，部分个股已出现抢权行情，投资者可关注涨幅不大的个股。（大众证券报） [PAGE@默认页3]上周五A股受新股批文压制而显著低开，但其后拉升，最终以光头阳线作收。截至收盘，上证综指涨1.00%至3863.93点，深综指涨1.83%至2080.40点，两市成交微微放大。盘面看，银行、保险 、地产、基建等权重股相对弱势，但券商股涨势良好。东兴证券 、东方证券 、国信证券涨幅领先，这三股有个共性，即均非两融标的股，这其中或许含有些信息，这便是笔者最近经常提到的“两融因素正由积极一面转化为消极一面”。当前两融总盘子已超过1.5万亿元，基板上算是顶到了天花板，这种情况原本是容易导致暴跌与“践踏”的，但好在新开户资金、新设立公募、私募基金及各类配资业务疯长，这样才没有出现暴跌。不过大盘虽然避开了杀跌，但前期颇为依赖的权重股仍不免滞涨。上周五盘后证监会例行新闻发布会公布了两融检查结果，对六家券商采取监管措施。个人认为这条消息对券商股中性略偏空，因管理层颇有分寸—公布检查结果暗含“此事了结”意思，同时也作出些警示。管理层对市场的疯狂稍作些警示是应有之举，也十分正常。就个人看来，近期两融规模的升速也实在太快了。创业板表现有所分化，龙头股全通教育 、乐视网 、朗玛信息均跌，但其余品种涨势依然良好，当天创业板综指涨2.00%，涨幅仍领先各类股指。市场完全无视龙头人气股表现，只能说明如今的市场已经“涨成了习惯”。当市场处于麻木的早期时，或许还能惯性上涨，但当麻木登峰造极时，“意外的”暴跌便有可能发生。不过市场的暴跌多少也会有些前兆，常见的是政策面利空干扰，或者是“共振性翻多”。如今这两种情况暂时还没有出现，所以股指短期内仍有望继续上涨。就政策面而言，管理层对疯狂的加杠杆一时还不至于大力打压，顶多是先尝试着“缓放气”。只有当这种温和的尝试屡屡失败后，最终才会迫不得已祭出严厉手段。就“共振性翻多”而言，这种情况暂时也没有发生。远的不提，就说上周五早盘，IPO消息就震出一批筹码，一般这意味着短期内还有可能上涨。随着2014年年报紧锣密鼓的发布，高送转行情一直受到市场的关注。数据显示，目前A股市场上总计有1138家上市公司发布了分红转股方案。其中，已经实施、等待实施分红方案的上市公司有76家，分红方案处于董事会预案、股东大会通过状态的上市公司有1062家。值得注意的是，在监管部门大力倡导上市公司以现金分红的方式回馈投资者之时，上市公司也积极响应号召，发出真金白银“大红包”。数据显示，总计有1095家上市公司拿出近6101.5亿元进行现金分红。其中，在已经实施、等待实施分红方案的上市公司中，有66家上市公司实施了现金分红，分红总计达到69.8亿元；在发布分红预案的上市公司中，有1029家上市公司将给股东发放现金红包6031.7亿元。据记者统计，2013年，总计有1856家上市公司发布了现金分红方案，分红金额总计7099亿元，总计有12家上市公司现金分红额度超过百亿元。照目前数字测算，2014年上市公司现金分红总规模超过2013年基本上没有悬念。在公布现金分红方案的上市公司中，有9家公司每股派息(税前)在1元(含)以上。这9家公司分配是：斯莱克每股派息(税前)1.5元，双汇发展每股派息(税前)1.42元，上汽集团每股派息(税前)1.3元，三联虹普、亚邦股份、森马股份、宇通客车、美的集团、永达集团每股派息(税前)1元。其中，永达集团的分红方案已经实施完毕。斯莱克表示，考虑到广大投资者的合理诉求，鉴于公司目前股本规模较小，结合公司的经营业绩、财务状况和未来发展前景等因素，为回报股东，根据《公司章程》中利润分配政策的相关规定，提议2014年度利润分配预案为：公司计划以总股本约5323万股为基数，以现金形式向全体股东每10股派人民币15元(含税)，同时公司还将进行资本公积转增股本，向全体股东每10股转增12股。据公司的业绩预告，公司2014年实现归属于上市公司股东的净利润约为8469.85万元。这意味着公司现金分红总额约为7985.5万元，占公司2014年净利润的比例为94%。此外，包括江铃汽车、华东医药、海天味业、东阿阿胶、华夏幸福、方大特钢、泸州老窖等多家上市公司每股派息额度较高。据统计，从现金分红总额来看，有302家上市公司分红超过亿元，其中14家上市公司的现金分红方案已经实施。在这302家上市公司中，有12家上市公司现金分红总额超百亿元。分别是工商银行、建设银行、农业银行、中国银行、交通银行、中国石油、招商银行、中国神华、上汽集团、浦发银行、中国石化、中国人寿等。除了现金之外，上市公司送股也值得投资者的关注。339家上市公司发布资本公积金转增股份的公告，其中有39家上市公司已完成了方案。在这339家上市公司中，有167家上市公司发布了以资本公积金向全体股东每10股转增10股以上的公告。朗玛信息的利润分配预案显示，基于公司未来发展需要并结合公司2014年实际经营状况，为了积极回报股东，与所有股东分享公司未来发展的经营成果，在符合利润分配原则，保证正常经营和长远发展的前提下，提议朗玛信息2014年度利润分配及资本公积金转增股本预案：以朗玛信息2014年12月31日股本为基数，以资本公积金向全体股东每10股转增20股。据朗玛信息2014年年报，公司总股份数量为1.06亿股。4月3日，该股收盘价为246.9元。另外，包括海润光伏、通鼎互联、浩宁达、国祯环保等也发布了每10股转增20股的公告。社保基金通过投资A股分享重大机遇年报显示五大行业新进58只股票A股上市公司2014年年报披露进入中后期，社保基金持股变化已经趋于明朗，截至4月6日记者截稿时，已经有1367上市公司披露年报，与去年三季报相比，社保基金新进行业主要集中于医药生物(13家)、化工(12家)、机械设备(12家)、计算机(11家)、公共事业(10家)等五大行业。稍早前，全国社保基金理事会理事长谢旭人在全国社会保障基金理事会第五届理事大会第二次会议表示，2015年将加强境内股票投资管理。优化组合结构，扩大以中证800指数为主要跟踪基准的股票委托核心资产。丰富境内指数投资产品链，提高指数化投资能力。同时改进转持股票投资策略。截至2014年年底，全国社保基金理事会管理的基金资产总额达到15289.60亿元，基金权益14509.57亿元，其中，全国社会保障基金12350.04亿元，比2013年年末增加2438.97亿元；9个试点省(区、市)做实个人账户资金1105.55亿元；广东省委托资金1053.98亿元。2014年，社保基金投资收益总额为1392.09亿元，收益率达到11.43%，高于同期通货膨胀率9.43个百分点，其中，已实现收益874.66亿元，收益率7.38%。同时，经多次协商并报人力资源和社会保障部、财政部批准，广东省1000亿元资金委托期限延长到5年。2014年6月份，国务院批准山东省将1000亿元企业职工基本养老保险基金委托全国社保基金理事会投资运营，委托期限5年。今年1月份，全国社保基金理事会与山东省政府正式签署了委托投资管理合同。“1000亿元养老金将于今年和明年分批到位，今年2月份，第一笔资金100亿元已经到位。”一位来自山东相关机构的知情人士向《证券日报》记者透露。4月1日召开的国务院常务会议决定适当扩大社保基金投资范围，一是把社保基金债券投资范围扩展到地方政府债券，并将企业债和地方政府债投资比例从10%提高到20%。二是将基金直接股权投资的范围，从中央管理企业的改制或改革试点项目，扩大到中央企业及其子公司，以及地方具有核心竞争力的行业龙头企业包括优质民营企业。三是将基金的信托贷款投资比例上限由5%提高到10%，加大对保障性住房、城市基础设施等项目的参与力度。四是允许基金按规定在全国银行间一级市场直接投资同业存单，并按照银行存款管理。实际上，社保基金在此之前就已经间接支持基建等项目，而且是通过A股市场向相关企业注资。截至2014年年末，社保基金新进或增持新进或增持公共事业个股有16只，占申万一级公共事业行业的成份股比例14.55%，位列社保基金所持行业占比第二名。如国电电力、宝新能源、武汉控股、皖能电力、福能股份、富春环保、上海电力、西昌电力、三维丝等9只个股为社保基金本期新进。谢旭人表示，2015年我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，经济发展进入新常态，经济增长有望保持中高速，产业结构逐步迈向中高端，“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带建设等国家战略的推进实施，将有力推动我国经济提质增效升级，并带来重大投资机遇。“今年将深入分析债券市场发展变化，完善产品链并科学配置产品，做好新增债券资金的投资工作，优化调整存量资产结构。同时积极优选实业投资项目，加快推进已完成尽职调查项目的后续投资工作。抓住国有企业改革的有利时机，进一步丰富和优选直接股权投资项目。”谢旭人表示。谢旭人同时表示，今年将积极推进社保基金投资业务创新。如总结推广试点经验，稳步扩大对优先股的投资。加强市场调研论证，推动委托投资产品创新，适时开展资产证券化产品的投资。抓住国家推广运用政府和社会资本合作(PPP)模式的机遇，探索投资创新型产业基金，投资城市基础设施和民生工程项目，获取长期稳定收益。继续推进结构化股权基金投资，使之成为加强与国企合作、实现规模化投资、确保较好收益的有效载体。同时，积极挖掘二级市场机会，通过对优质企业的长期投资提高收益。推荐阅读>>>QFII持股市值近350亿元 制造业仍占较大比重险资新进117只股票 青睐医药生物板块[PAGE@默认页1]王保安副部长“社保基金不入市”的谈话有重大疏漏4月1日，李克强总理主持召开国务院常务会议，决定从四个方面适当扩大全国社保基金投资范围。4月3日，在被问及新近扩大社保基金的投资范围为何不包括股票时，财政部副部长王保安表示，“为什么不直接进入股市呢？股市大家都知道，这是高风险、高收益特征非常明显的投资行为。社保基金作为国家的战略储备，我们俗话讲是老百姓的”养命钱“，是全民的财富，不能去冒这个风险，所以从安全第一、审慎原则考量，没有直接进入股市。至于说投资的企业上市，那是另外一套风控体系和评价标准。”笔者认为，王保安的这一回答存在重大疏漏和偏差，容易引起公众误读；既不利于社保基金的管理，也不利于股市的健康发展。第一，他只说社保基金不直接进入股市的部分，却不讲社保基金已经以委托方式投资股市的部分，也不讲社保基金转持上市公司国有股权的部分，这样的政策表述是不完整的。第二，他过于笼统地讲股市的高风险、高收益这个一般性特征，却回避了股市对资产的保值增值功能，回避了蓝筹股、优先股对长期投资者的支持功能，这样的认识是很片面的。第三，他把社保基金作为“养命钱”的一面与股市有风险的一面截然对立起来，把社保基金与股市的关系夸大为“水火不相容”，是不严谨、不科学的。这是因为：1。股权分置改革之后，所有上市公司的国有股的一部分都要划转给全国社保基金，而全国社保基金在禁售期满后可以通过二级市场变现；2。此次扩大全国社保基金直接股权投资范围，“从中央管理企业的改制或改革试点项目，扩大到中央企业及其子公司，以及地方具有核心竞争力的行业龙头企业包括优质民营企业”，这些企业上市后的股权也面临变现问题。“养命钱”的统筹汇集、保值增值、科学运用，是一个系统工程，不可能脱离股市。第四，他对社保基金直投股权的上市前景，以“今后要不要上市，那是另外一套体系和评价标准”来表述，完全不能答疑释惑，实在难以自圆其说。全国社保基金作为用于社会保障的战略储备资金，需要保值增值，也应当通过适当的方式分享经济发展的成果。同时，全国社保基金按规定比例投资于有固定收益的各类债券和存款、股票、实业等，已经形成了价值投资、长期投资、责任投资的先进理念。社保基金投资股市，着眼于分享国民经济增长的长期收益，着眼于分享股票市场健康发展的成果。社保基金不会采取短期投资行为，不会依靠股市的大起大落炒作盈利；相反，它是股市中的一支稳定力量。2001年12月份，经国务院批准，由财政部和劳动和社会保障部颁布的《全国社会保障基金投资管理暂行办法》第二十五条明确规定，“社保基金投资的范围限于银行存款、买卖国债和其他具有良好流动性的金融工具，包括上市流通的证券投资基金、股票、信用等级在投资级以上的企业债、金融债等有价证券”。《办法》同时规定，“理事会直接运作的社保基金的投资范围限于银行存款、在一级市场购买国债，其他投资需委托社保基金投资管理人管理和运作并委托社保基金托管人托管”。《办法》第二十八条规定，划入社保基金的货币资产的投资，按成本计算，银行存款和国债投资的比例不得低于50%，其中银行存款的比例不得低于10%，企业债、金融债投资的比例不得高于10%，证券投资基金、股票投资的比例不得高于40%。从2003年6月起，全国社保基金就开始拿出一定比例的资金，以委托投资的方式进入股市。这就确立了全国社保基金通过委托方式投资股市的模式，并且这一模式已持续至今。实践证明，这一委托投资方式是可行的，也是有效的。社保基金是“养命钱”不假，但股市并不等于“害命市”；“养命钱”与风险控制可以统一起来，统一的契合点就是比例控制和风险管理。据今年3月中旬数据，2014年社保基金出现在约169家上市公司的前十大流通股股东名单里，并新进持有62只沪深股市个股；在169只重仓股里，逾九成股票今年以来持续上涨，62只新进股票也仅有个别处于下跌通道。我们知道，与王保安持有类似观点的人并非一个两个，也并非今日才有。早在2001年全国社保基金筹划投资股市时，吴敬琏就指责中国股市是赌场、连赌场都不如。此次针对社保基金进入股市，也有人说，“中国A股是一个风险巨大的市场，这种风险难以预期，不可琢磨。社保基金进入这样的股市，将成为圈钱者的美食，操控股价者的猎物。”笔者认为，这种过分夸大中国股市风险的说法是不能成立的：1。任何股市都有风险，但风险是需要细分的，蓝筹股板块风险较小是全球投资者的共识。2. 中国股市作为经济数据和改革进程的晴雨表，并非完全不可预期，此次“改革牛”行情的出现就是对全面深化改革的反映。3. 任何投资者都应当防范风险，而不存在一部分投资者要防范风险、另一部分投资者可以放任风险的逻辑。中国股市并不鼓励赌徒。社保基金等长线投资机构的投资风格有助于引导市场稳健运行。4。一些人因为不了解股市，就把股市妖魔化，不仅伤害股市，也伤害中国经济发展和整体改革，应当进行“救治”。全国上下都要积极倡导理性科学的股市观。王保安作为财政部的副部长，在十分严肃的场合如此谈论社保基金与股市的关系，给人以社保基金与股市不可能有任何关系的错觉，让我们深感意外。我们希望，如果回答的时间再充裕一些，或许他能够给出更加完整和专业的回答。当前，中国股市已经发生了重大变化，其长期投资价值已经呈现出来；社保基金投资股市并非“大冒险”，而是有各种规避风险、控制风险的手段。笔者还要说明的是，无论我国的社保基金，还是我国的股市，在制度建设上都要坚持实事求是，同时坚持制度创新和制度优化。不能搞“我爱美国一草一木”、“我要复制美国一草一木”那一套。并非美国没有的制度，我们就不能有；也不是美国有的制度，我们就必须有。（证券日报）[PAGE@默认页2]逾六成社保增持新进股首季业绩报喜素有“国家队”之称的社保基金，其持股动向是市场关注的焦点。在目前已公布年报的公司中，社保基金现身352家公司前十大流通股东席位。其中，去年四季度社保增持和新进的个股分别有94只和132只。今年以来，沪指累计上涨18.27%，社保增持和新进股不负众望，平均上涨48.76%，其中，60家公司预告一季度业绩，预增、预盈占比65%。随着年报披露加速，社保基金投资布局思路也随之清晰展现在投资者面前。从社保基金新进和增持个股所属行业来看，属于国家经济转型方向以及市场热点的板块，均有社保基金身影，如互联网+金融板块、体育改革概念板块以及国际油价下降受益板块等。从申万行业分类看，医药生物、机械设备和计算机等行业最受社保基金青睐。4月1日召开的国务院常务会议决定适当扩大全国社保基金投资范围，会议提出债券投资扩至地方债、允许社保基金按规定在全国银行间一级市场直接投资同业存单等四项举措。会议虽然没有明确提高股票投资，但作为社保基金重要投资渠道，以上举措将直接或间接利好股市提高流动性、以及利好城投、基建和社保基金现有重仓股。（证券时报)去年四季度社保基金新进、增持个股涨跌幅排名代码简称去年四季末前十大机构持股2014年净利润(万元)同比(%)今年以来涨跌幅(%)一季度业绩预告类型机构数量社保基金数量社保持股数(万股)占流通A股比例(%)相比去年三季末变动(%)300412迦南科技10310.850.81新增4276.2123.16246.32预增002657中科金财101102.191.60新增7770.2938.70244.68预增300055万邦达52731.434.2623.6719185.7836.51194.24预增300104乐视网51789.741.6624.3536402.9542.75184.86预增002364中恒电气62716.483.6145.4512570.9341.33173.12002326永太科技31369.982.50新增8334.24319.90163.88预增600180瑞茂通611014.913.9395.1950262.586.68159.17300253卫宁软件91310.402.19新增12097.1650.08151.21预增300208恒顺众昇21230.321.24新增10953.07188.75149.55预增002285世联行822476.613.2423.8039434.4223.90148.20300378鼎捷软件101188.384.83新增6324.51-34.07143.70预亏300287飞利信51549.744.6957.079258.4640.20131.45预增002640百圆裤业41387.493.96新增3345.086.22120.54预增000910大亚科技82853.111.62122.0516355.4225.40118.79603555贵人鸟51160.001.80新增31224.18-26.27115.87601700风范股份41200.320.45新增19772.80-8.07114.74300221银禧科技42809.954.71224.012375.8797.31112.18预增600021上海电力41549.990.26新增132564.0616.32109.48300140启源装备51150.001.24新增849.92-7.05108.96预降600415小商品城514238.981.56新增40895.91-42.19108.67600358国旅联合51979.942.2784.91-16589.63-1685.74105.79002642荣之联41372.562.31新增16567.5643.94105.47002658雪迪龙101280.413.74新增19884.1148.23102.14300166东方国信61300.001.94新增13562.8750.30102.07预增002074东源电器31287.941.29新增3764.1329.18100.99002152广电运通713988.884.620.7680744.5114.5297.70603017园区设计13121.521.43新增9142.217.4794.67300207欣旺达711018.247.54116.0316797.04107.2994.48预增002380科远股份2139.990.79新增4252.9332.0394.00002400省广股份635049.679.50101.3142515.0547.8593.35600037歌华有线41499.990.47新增56874.6950.9687.44002684猛狮科技5176.831.49新增1072.59165.6287.03预增002085万丰奥威731047.452.822.9843515.5246.3885.66300016北陆药业71507.102.0524.568676.8931.5284.85预增603128华贸物流81699.984.37新增11595.5142.6083.86002236大华股份621440.492.1824.85114267.851.0482.10预降002065东华软件534435.693.35216.6580.18002268卫士通61437.582.54新增11943.5962.1780.06预亏000555神州信息71199.982.21新增27953.119.7479.92000639西王食品51349.961.8674.9911749.40-35.0779.32预增[PAGE@默认页3]稳健资金也“任性” 社保保险新进22只中小创股任性的不止是股价和成长性，中小创个股正受到越来越多机构资金的关注。据已公布的年报数据统计，去年四季度，社保基金和保险资金悄悄新进22只中小创个股。从今年的表现看，这些个股都获得了不菲收益，其中中恒电气累计上涨近100%，全国社保基金一一二组合和一一五组合合计持有该股超700万股。去年四季度介入22股去年四季度，在权重蓝筹股拉升主导下，上证指数运行在2300点至3200点的上升区间，而创业板指数则在1500点附近横盘整理。这一时期，社保基金和保险资金却悄悄新进22家中小盘股公司，目前已经全面获益。数据显示，去年四季度，社保基金和保险资金发生了25笔次对中小盘股的新进买入，共计买入8497.09万股。其中，买入股份数最多的是东华软件，两笔发生买入2828万股，占流通股份比例2.13%；买入股份占比最多的是万润科技，两笔发生买入772.47万股，占流通股份比例9.44%。本次对中小盘股的新进中，股份数最低的仅有39万股，股份占比最低的也仅0.63%。作为风格稳健的机构资金，尽管股票投资收益波动大，社保基金和保险资金专注从合理价位购买股票，坚持中长期投资，常重仓持有权重蓝筹股，过往业绩收益多高于固定收益产品。以社保基金为例，社保基金于2003年6月开始投资股票，历年股票资产占全部资产的比例平均为19.22%，累计获得投资收益1326亿元，占全部投资收益的46%；累计投资收益率为364.5%，年化投资收益率达到18.61%，比全部基金累计平均收益率高出10个多百分点。由此，社保基金和保险资金参与的股票常引来资金关注。不过，跟历史数据比较，机构资金本次并未介意纤细的股份占比，放下身段耐心对待小盘成长股。从数据看，不到1亿股的新进买入绝对数并不多，但是主板的整体新进也只有1.87亿股，如此可看出社保保险对中小创个股其实相当看重。新进个股今年表现优异在社保基金和保险资金22股25笔次新进中，几乎全部股票来自新兴产业，行业涉及计算机、电子、生物医药、化工、电气设备、交通运输、汽车等7个行业。值得注意的是，过去一年持续走高的传媒股罕见缺席。个股涉及我武生物、一心堂、三维丝 、恒顺电气、卫宁软件等。与去年12月份的股价相比，这22股今年一季度的整体涨幅不菲。涨幅最大的是中恒电气，累计上涨近100%。此外，中科金财、东华软件、科远股份、启源装备和卫宁软件涨幅分别高达85%、50%、50%、60%和50%，涨幅最低的个股富春环保也有10%。 股价任性的背后源自中小创公司良好的业绩成长性。数据显示，2014年度，创业板421家公司合计实现营业收入3431.46亿元，平均每家公司为8.15亿元，较上年同期增长27.03%；合计实现净利润393.53亿元，平均每家公司为0.93亿元，较上年同期增长22.71%。营业收入和净利润增长速度为近三年最高。其中，305家公司属于战略新兴产业公司，新一代信息技术产业公司业绩表现突出。而同期，中小板739家公司平均实现营业收入27.82亿元，比上年增长12.22%，虽因复杂多变的国内外经济环境所致，低于2013年17.63%的增长水平，但平均实现净利润1.75亿元，比上年增长13.10%，远高于2013年8.37%的增长水平，为近三年的最高值；平均净资产收益率达到8.48%，盈利能力较好。（证券时报网）[PAGE@默认页4]注册制改革以一种不可遏制的势头陆续出现在我们面前。注册制改革来了。这里首先要说的是资产证券化，包括银行间市场和交易所市场。4月3日，央行发布公告称，已经取得监管部门相关业务资格、发行过信贷资产支持证券且能够按规定披露信息的受托机构和发起机构可以向央行申请注册，并在注册有效期内自主分期发行信贷资产支持证券。央行的这一举措打通了资产证券化的最后一公里。为什么这么说呢？因为在央行发布这个公告之前，银监会和证监会已经为资产证券化做出了努力。 2014年11月20日，距离征求意见稿4个多月之后，银监会终于下发了《关于信贷资产证券化备案登记工作流程的通知》(银监办便函1092号文)。通知称，“根据金融监管协调部际联席第四次会议和我会2014年第8次主席会议的决定，信贷资产证券化业务将由审批制改为业务备案制。”这标志着中国资产证券化正式开启备案制时代，加上原本就执行注册发行的银行间交易商协会的资产支持票据，中国的资产证券化市场迅速扩容时代将至。银监会1092号文发布之后的第二天，证监会正式发布《证券公司及基金管理公司子公司资产证券化业务管理规定》(以下简称《管理规定》)及配套的《证券公司及基金管理公司子公司资产证券化业务信息披露指引》、《证券公司及基金管理公司子公司资产证券化业务尽职调查工作指引》。证监会这些政策取消事前行政审批，实行基金业协会事后备案和基础资产负面清单管理。此举是为进一步推进资产证券化发展，盘活存量资产，服务经济结构调整和转型升级。之前，证监会于去年2月份取消了资产证券化业务行政许可。中国的资产证券化进程历经坎坷。2005年起，资产证券化业务开始试点，2007年国际金融危机后业务停摆，2013年银监会主管资产证券化发行额度仅158亿元，进展缓慢。2014年信贷资产证券化发行额度达到2825亿元，获得突破进展，不过与信贷资产规模相比，业务开展还在起跑线上，未来空间广阔。华泰证券认为，资产证券化注册制落地，可以腾挪银行信贷空间，减缓资产质量压力，利好银行业。通过信贷资产的“真实出售”，信贷资产和风险出表，银行获得信贷额度，同时在全社会范围内分散资产风险。招商证券预测，2015年信贷资产证券化规模可达8000亿元，接近全年新增信贷额度的8%。注册制改革来了。这里说的是保险资金的投资运用。4月1日至2日，保监会召开第三届保险资金运用风险责任人培训会议。保监会副主席陈文辉指出，近年来，保险资金运用领域重大改革取得突破，在推进基础设施投资计划保险资产管理产品发行注册制改革后，大幅度提升了发行效率。实行以大类资产分类为基础的多层次比例监管新模式。2013年年初，保监会改革基础设施投资计划，将其发行方式由备案制改为注册制。从运作情况看，目前进展顺利，2013年运行一年来注册发行的规模相当于过去7年的总和。保监会发布的相关统计数据显示，2014年年底，保险资金发起基础设施投资计划达到1.1万亿元，比年初增长56.8%，其中投资1072.5亿元参与棚户区改造和保障房建设。陈文辉强调，今年及今后一段时间，将坚定不移地深化保险资金运用市场化改革。注册制改革要实施了。这里说的是股票发行注册制改革。证监会已经完成注册制改革方案的初稿，征求各方意见后于2014年11月底上报至国务院。2015年政府工作报告提出，“加强多层次资本市场体系建设，实施股票发行注册制改革”。之后，证监会官方也对注册制改革做出回应。但因为新股发行注册制改革的影响甚大，所以相关各方一定会慎重对待，必须积极稳妥地推进。因此，今年“实施股票发行注册制改革”的提法是比较中肯和切合实际的。从以上实行注册制或实施注册制改革的领域看，其目的都是为了贯彻简政放权的要求，让“市场在资源配置中起决定性作用”的精神得到贯彻。总之，不管你有没有准备好，注册制改革已经来了。我们要做的，就是做好迎接注册制时代的到来。解读招商证券：信贷资产支持证券发行实行注册制 银行股或受益央行近日发布公告，已经取得监管部门相关业务资格、发行过信贷资产支持证券且能够按规定披露信息的受托机构和发起机构可以向中国人民银行申请注册，并在注册有效期内自主分期发行信贷资产支持证券。申请注册发行的证券化信贷资产应具有较高的同质性。招商证券认为，信贷资产证券化是“盘活存量”大方向上的重要一步。预计2015年将陆续出台更多有利于银行资产调整和化解风险的政策，即进一步利好银行股估值提升。在2015年没有超预期信用风险事件出现之前，浦发银行、中国平安、招商银行、兴业银行、中国银行等有望受益。华泰证券：腾挪银行信贷空间减缓资产质量压力利好银行业注册制落地。公告规定了参与者如何获得注册资格，另外在交易场所选择、做市安排、发行时间节奏和信用评级等方面放松监管，给予市场参与者更多自主选择权。业务市场空间需要想象力。2005年起，资产证券化业务开始试点，07年金融危机后业务停摆，2013年银监会主管ABS发行额度仅158亿，进展缓慢。2014年信贷资产证券化发行额度2825亿，获得突破进展，不过较80多万亿信贷资产规模，业务开展还在起跑线，未来空间广阔。近期一系列调研发现，银行资产证券化业务开展有充分动力，此前预期5000亿规模可能稍显不足。腾挪银行信贷空间，减缓资产质量压力，利好银行业。通过信贷资产的“真实出售”，信贷资产和风险出表，银行获得信贷额度，同时在全社会范围内分散资产风险。维持慢牛判断，调整后机会出现。信贷资产证券化注册制落地，利好放入口袋，叠加前期债务置换对于资产质量缓解，银行风险溢价下降。另，横向对比，银行低估值为投资者提供护城河。推荐低估值和差异化发展标的，关注兴业、光大、平安、北京和华夏。浦发银行：业绩稳健，未来看点较多研究机构：东莞证券事件：浦发银行(600000)公布2014年年报，公司2014年实现营业收入 1231.81亿元，同比增长23.16%；拨备前净利润862.23亿元，同比增长 28.84%；归属净利润470.26亿元，同比增长14.92%。报告期末，公司不良贷款额279.17亿元，占比1.06%。2014年拟分配每10股派发现金股利7.57元(含税).点评：业绩增长稳健。公司2014年营收和拨备前净利润增速均保持了较快增长，反映公司收入增长势头仍然较好；n 净息差小幅回升4BP.2014年净息差达到2.5%，相比13年上升4BP；存款成本控制较好，上升幅度有限，贷款收益率稳中有升，短期贷款平均收益率6.35%；中长期贷款6.46%。资金理财业务收入大幅增长。公司非息收入占比营业收入20.29%，规模较2013年增长68.47%，其中资金理财业务手续费收入占比中间业务达到18.64%，较上年(9.25%)大幅提高。不良率上升37BP，但不良率处于行业较好水平。公司2014年末不良率 1.06%，较年初上升 0.37 百分点：从行业划分，制造业不良率从上年1.6%上升至2.6%，上升幅度最大，从地域看，公司不良贷款主要分布在浙江和上海。现金分红保持稳定，股息率4.77%。公司2014年利润分配预案为每10股派发现金股利7.57元(含税)，现金分红比例30.03%，与上年相当，当前股息率约4. 77%。公司提出五大发展战略，2015年看发展成果。一是大力发展投资银行业务，积极应对大中型客户融资脱媒；二是加快发展金融机构和金融市场业务，着力把握泛金融市场快速发展的机遇；三是推动客户结构下沉，积极开展中小和小微业务，应对利率市场化带来的挑战；四是强化财富管理业务，努力满足新市场格局下的客户理财需求；五是加快发展移动金融和电子银行业务，应对技术脱媒和互联网+金融等带来的挑战。收购上海信托，迈出综合化经营重要步伐。公司收购上海国际信托控股权，可以为公司带来多方正面效应，主要体现在与上海信托的联动优势，有助于提高公司在资产管理方面能力，一方面提高客户服务竞争力，另一方面降低经营风险，这也是公司在综合化经营方面迈出重要步伐。投资建议。公司整体业绩增长稳健，虽然不良上升较多，但整体资产质量仍好于同业，当前股息率可达到4.8%左右，具有吸引力。当前交易于5.24/0.93倍2015PE/PB，2015年发展成果值得期待，维持推荐。招商银行：收入表现稳健，拨备支出压缩利润研究机构：群益证券(香港) 招商银行2014 年实现营收1658.6 亿元，YOY 增25.1%，实现净利润559.1亿元，YOY 增8.1%，与此前业绩快报一致，业绩增长主要来自于息差回升以及非息收入贡献增加；单季度利润衰退17.5%，源于拨备支出增加，拨备前利润好于预期。我们仍看好公司在零售品牌的优势以及优秀的管理能力，且公司目前估值偏低，股息率也有一定的吸引力，维持买入的投资建议。收入稳增长，拨备前利润好于预期：公司全年实现营收1658.6 亿元，YOY增25.1%，实现净利润559.1 亿元，YOY 增8.1%；单季度来看，Q4 实现营收增长16.4%，而净利润却衰退17.5%，主要源于单季度拨备支出增加，Q4 信用成本增至1.60%，远高于Q3 的0.96%与去年同期的0.38%；我们测算Q4 拨备前利润增长26.3%，这是好于我们的预期的。息差环比提升，非息贡献提升：收入端分解来看，公司全年净息收入1120亿元，YOY 增13.2%，源于息差的企稳回升，我们测算Q4 息差环比回升19BP 至2.58%；全年非息收入表现强劲，同比增59.9%至539 亿元，占营收比提升7 个百分点至32.4%，公司业务结构改善明显。非标继续放缓：从资产负债表来看，公司Q4 非标投资继续收缩，其中同业项下买入返售环比降7.1%，应收账款项下投资环比也降低了1.2%，不过贷款表现延续平稳，环比继续增2.7%，总体带动生息规模保持稳定；而从负债端来看，存款偏离度新规影响渐消，公司Q4 存款环比增长1.2%。不良加速，拨备预留空间充足：资产质量方面，报告期末不良余额约为279 亿元，环比增10 亿元，不良率1.11%，环比略增1BP；单季度信用成本的增加也推升了拨贷比，年末拨贷比2.59%，环比再升5BP，已超过银监会监管标准，公司的高拨备为今年全年的利润表现预留了较大的调节空间，不过未来仍需持续关注整个银行业的不良状况。盈利预测与投资建议：维持预测，预计2015/2016 年分别实现净利润605亿元和643 亿元，YoY 分别增长8%和6%；当前股价对应2015 年动态PE为4.5 倍，PB 为1.1 倍，估值较低，2015 年我们看好公司零售品牌优势和“一体两翼”的战略，给予“买入”的投资建议。[PAGE@默认页1]平安银行：“双发两翼”发力，高增长持续研究机构：中信建投证券公司估值特点符合业务特征。1、从PE上看，公司几年来均处于行业最高水平上，反映出市场对于公司资金成本收益双高、中间业务发展迅猛的模式存在较大的业绩弹性，2、从PB上看，资产质量是压制估值水平的最大问题，公司不良贷款率迅速上升的2011-2012年其PB估值也处于行业底部。2014业务全面改善，ROE 回升。1、基础存款快速增长，负债结构趋于优化；2、资产结构调整，高收益率信贷带动净息差继续提升；3、手续费收入增长迅猛，收入占比已跃升至行业前列；4、在行业不良率较快提升的情况下资产质量保持稳定；5、在近两年营业网点迅速扩张的情况下实现了费用率稳中有降6、ROE 水平在行业普遍下滑的背景下实现了逆势提升(同比增88bp).双发两翼战略布局助推，“最佳银行”起飞。“双发”——集团公司强大金融资源与公司互联网金融平台战略为公司的腾飞注入了强大的动力，“两翼”——原供应链金融的“1+N”战略扩展至网络端并异化为“熟客”战略，实行行业事业部制；通过“新一贷”、“贷贷平安”等产品深入消费信贷均为公司降低风险、实现可持续发展提供稳定性。咆哮的双发引擎配合稳固的双翼将带领公司迈向新辉煌。我们认为改善可以持续，未来2-3年公司盈利增速将继续保持领先，零售业务风险可控，未来定增、优先股发行可以补充公司资本，资产证券化实现资产瘦身风险出表，我们预测2015-2016年公EPS 分别为1.95元、2.20元。基于业绩和估值双赢品种，维持买入评级。第一目标价22元。兴业银行：给自己一个机会重新认识你，千亿市值的银银平台研究机构：申万宏源兴业银行从2005年开始布局银银平台，经历10年耕耘，至今银银平台已经涵盖8个业务模块，包括支付结算、财富管理、融资服务、结构优化、科技输出、资金运用、外汇代理和综合培训。银银平台是兴业银行区别于其他银行的核心竞争力，也使兴业能在同业业务上潇洒自如，均衡匹配同业资产和负债。更是成就兴业银行成为银行的银行、IT银行以及互联网银行的宝贵财富。银银平台千亿市值不是梦。支付结算、财富管理和科技输出是最具互联网和IT精神的模块，也是在公司内最被低估，更值得被市场重新评估的板块.“银行的银行”-支付结算模块的400亿市值：1)银银平台签约了接近14%的法人银行，连接的网点3.3万家，超过任何一家四大行，间接实现了对县域地区的全面覆盖。2)签约的中小银行通过兴业进行结算清算，并接入央行大小额系统。承担与银联类似的职能。3)预计14年全年累计结算规模接近2万亿，按千分之一的收入和万分之五的利润率测算，实现接近10亿的利润，同比90%以上的增长，谨慎给予400亿的市值。“IT银行”-科技输出模块的百亿市值及大数据想象空间：1)兴业银行核心系统拥有自主知识产权，为超过7%的法人银行提供核心系统，数据托管和备份。2)预计14年系统使用和维护收入约8.1亿元，净利润约2.5亿元，谨慎给予100亿的市值。3)大数据优势不输大银行，未来潜力无限。签约机构的大数据积累，必将有利于提升风险评估能力。“互联网银行”-财富管理的500亿+市值：财富管理包括代理理财产品的销售，托管等服务。1)依托强大的银银平台客户，托管达4万亿，接近工行5万亿的水平，预计14年托管业务手续费收入约40亿元，约15亿净利润。2)估算14年银银平台代线下渠道代销理财产品约8000亿，线上钱大掌柜渠道代销规模超过2000亿。拥有同业和客户的天然优势，为线上和线下带来了飞速的增长。领先的线下渠道优势，和不输同类公司的线上渠道优势，保守估计将超过500亿的市值。兴业银行从来不是激进，而是激情和创意的结合。作为福建省混改的标杆，混业经营将进一步塑造其在投行领域的优势。未来银银平台通过更市场化的模式运作和激励，必将提升其在中小银行间渗透率。作为银行的银行，IT银行以及互联网金融的先驱者，考虑到银银平台的千亿市值将逐渐被市场所重新评估，股价仍有30%以上的上涨空间，重申买入评级。维持盈利预测，预计14/15/16年净利润增速14.3%/5%/15%，对应14/15/16年PB估值1.28/1.1/0.94倍，PE估值6.5/6.3/5.5倍。 [PAGE@默认页2]工商银行：资产质量压力上升、零售业务竞争力凸显研究机构：国金证券事件工商银行发布14年年报：全年归属股东净利润2758亿元，同比增长5.0%(低于我们预测的7.1%)，营业收入6589亿元，同比增长9.7%。贷款和存款余额分别同比增长11.5%和7.8%，资产和负债总额分别同比增长9.9%和8.9%。14年全年息差2.66%，同比上升9bps.4Q14不良率1.13%，环比3Q14上升20bps，拨备覆盖率206.90%，环比3Q14下降15.7个百分点，拨贷比2.34%。2014年每股现金分红0.26元，现金分红率33%，较13年下降2个百分点。评论大力核销、不良生成率环比提升：全年核销处置不良贷款384亿，是13年核销处置165亿的2.3倍之多。预计加回核销处置后，14年末不良率1.37%，较披露值高24bps，4Q14加回核销后不良生成率83bps，在3Q1449bps基础上跃升34bps。分业务类型看公司类贷款和个人贷款不良率，分别上升了17bps和30bps；分地区看，14年不良率出现比较大上升的地区是珠江三角洲、中部和西部地区，不良率分别从13年的1.18%、1.07%、0.66%上升至1.64%、1.15%、1.04%。西部地区不良贷款的增加主要是受煤炭等价格下降的影响，珠江三角洲地区主要是中小微贸易企业经营困难所致。整体不良率与行业情况相似，其中，制造业不良率为2.33%、批发和零售业为4.61%、个人经营贷款为5.33%。总体来说，工行在两高一剩行业和中小微企业的贷款质量仍有较大提升空间。此外，值得注意的是，下半年90天内逾期贷款环比上升14.5%，而从历史数据看，下半年90天内逾期贷款通常在环比20-30%的下降区间，由于90天内逾期贷款通常是未来主要的新增不良贷款，这样的反差意味着工行近期内或面临新增不良压力上升，预计15-16年不良率上升至1.32%和1.44%，信用成本68bps、71bps.2H14息差环比回升、投资收益提升、存款成本稳定：全年息差较高达到2.66%，处于行业较高水平，预计2H14息差2.69%，环比上升10bps。我们的息差变动因素分析显示对2H14息差正面贡献较大的因素是生息资产的收益率提升，具体地看主要包括贷款和债券投资收益率双双提升和贷款结构改善，分别贡献了3bps、2bps、6bps。对息差负面贡献较大的因素是同业资产成本上升，对息差负面贡献2bps。从资产端看，2H14贷款平均收益率从1H14的5.80%跃升至5.86%，横向比较看，5.86%处于行业贷款收益率的较高水平，其中工行海外业务收益率上升幅度较大，从1H14的3.47%上升至3.62%，2H14债券投资收益率从1H14的3.90%上升至4.00%；从负债端看，相比应付债券成本率下降34bps，同业负债成本率上了2bps，存款方面变化不大，2H14总存款成本为2.05%，与1H14持平，其中，相比活期存款，对公和零售定期存款成本上升较多分别上升6bps和4bps.手续费收入丰厚、零售业务竞争力强：从业绩角度来看，2014年全年综合经营带来的非利息收入达到1467亿元，同比增长9.0%，非息收入1654亿元，占营业收入比重上升2bps。其中，银行卡、私人银行和个人银行理财业务收入实现较快增长，分别实现351.3亿元和206.8亿元营业收入，分别同比增23.1%和13.4%，表明工商银行在个人客户市场竞争力强，客户粘性较高。维持“增持”评级：预计工商银行15-16年归属股东净利润同比增长3.0%和2.7%，3月26日收盘，中行A股交易在1.1倍15年PB和6.1倍15年PE，处于行业平均水平。建设银行：基?久嫖冉∪绻剩笮惺淄?/strong>研究机构：招商证券2014年建设银行实现净利润2778亿元，同比增长6.1%，符合预期。公司基本面稳健，盈利能力大行最高，维持 “强烈推荐-A”投资评级。2014年建设银行实现营业收入5705亿元，同比增长12.2%；净利润2778亿元，同比增长6.1%。公司利息收入7391亿元，非利息净收入1331亿元，分别同比增长14.37%、11.77%。净息差保持稳定。公司14年四个季度息差均在2.80%附近，对公贷款收益率和去年基本持平，但零售贷款收益率同比上升了8bp抵消了存款付息率上升的压力。在降息背景下，公司信贷结构持续调整，零售贷款占比稳步提升，对公贷款中75%倾斜于基建领域，发挥传统优势的同时压缩产能过剩领域和融资平台的贷款规模。手续费收入增长4%。其中银行卡、电子银行、信用承诺、担保手续费实现两位数增长，顾问咨询费由于受到中间业务规范影响下降12%。不良有滞后压力。14年末不良贷款余额1132亿，不良率1.19%，较年初上升20bp.4季度不良净形成率从3季度的0.74%继续上升至1.06%，不良净形成率上升和其他大行情况一致，不良有从中小企业向大型企业传导的滞后压力。资本实现内生补充，4季度一级资本充足率环比上升47bp至12.12%，公司今年拟发行800亿优先股，静态测算将继续提升资本充足率78bp.预计公司2015年业绩增长5%。15年PE为 6.3倍、PB为1.1倍。公司基本面稳健，盈利能力在大行中最高，维持“强烈推荐-A”投资评级。风险提示：宏观经济下行超预期风险。[PAGE@默认页3]农业银行：2014年业绩符合预期，估值具有吸引力研究机构：元大证券(香港) 我们仍然看好农行，公司将继续保持稳定的盈利能力：农行2014年净利润与本中心预估基本一致，我们预计2015年农行盈利增速将高于同业。虽然我们认为还需要一定时间，农行资产质量才会好转，但农行应是政府扶持三农政策的受益者。2014年业绩应令人满意：2014年净利润同比增长7.9%，基本符合预期。2014年净息差同比增长13个基点至2.92%，成本收入比持续改善，同比下降176个基点至34.56%。净手续费及佣金收入出现下滑(同比下降3.7%)，主要因1)财务咨询/投行业务收入减少；2)规定要求下调服务费。2014年农行净资产收益率相对稳定，为19.2%，同业均值为18.44%。预计资产质量最早将于2016年好转：2014年4季度农行不良贷款率攀升至1.59%(环比增加30个基点)，而不良贷款拨备率环比下降48.54个百分点至286.53%。我们认为农行资产质量欠佳主要与其以三农贷款为重点有关(2014年农行三农贷款不良贷款率同比增长28个基点至1.82%)。我们认为2015年农行不良贷款率可能继续上升，因为短期内中国经济不太可能出现实质性复苏。但是，我们不认为农行相对较弱的资产质量将是重大风险，因为中央政府正采取扶持三农的政策。农行有望从定向宽松等扶持政策中受益。重申买入评级，对农行2015年盈利持乐观看法：由于3月17日农行发行了4亿股优先股，我们预计2015年农行将依然拥有充足的资本。鉴于1)降息周期结束；2)中国经济将在2015年底左右企稳，中国银行板块有望于2016年迎来盈利复苏。我们预计农行资产质量同时也将好转，预计2015年农行净利息收入和盈利增速将高于同业平均水平。目前该股对应2015年预期市净率1.10倍，同业均值为1.26倍。民生银行2014年年报点评研究机构：东北证券民生银行公布2014年年报，2014年全年实现营业收入1354.69亿元，同比增长16.90%，实现归属于母公司股东净利润445.46亿元，同比增长5.36%；实现每股收益1.31元，每股净资产7.03元，实现加权平均净资产收益率20.41%；比去年同期减少了2.82个百分点。2014年下半年的利润分配预案为每10股派发现金股利1.10元(含税).按照日均余额计算，民生银行2014年全年的净息差为2.59%，同比上升了10个基本点，按照期初和期末余额计算，民生银行第四季度单季度的净息差为2.73%，第四季度环比上升了6个基本点。我们调整前期的盈利预测，预测民生银行2015年和2016年分别实现净利润为463.41亿元和496.18亿元。民生银行在2014年下半年到2015年第一季度的表现不尽如人意，我们认为其主要原因在于：第一：最近四个季度业绩低于预期，第二，行长的更替和股东的变换，整体民生银行还将处于一段时间的战略调整期中，第三民生银行的传统优势业务小微金融对资产质量的压力逐步显现，负债业务对息差的影响逐渐显现，新的业务社区银行和直销银行还在培育之中。目前民生银行2015年动态市盈率和动态市净率分别为7.23倍和1.20倍，整体估值水平高于可比同业，考虑到2015年民生银行可能依旧处于战略调整期，战略虽然依旧会向社区金融和小微金融倾斜，但是整体发展速度可能会有所调整，我们暂时下调投资评级为增持，在管理层没有稳定和新股东利益没有理清的情况下，民生银行走势可能会继续弱于可比同业。主要投资风险在于宏观经济波动、监管新规的不利影响以及资产质量恶化超过我们预期的风险。 [PAGE@默认页4]中国人民银行4月3日发布公告称，已经取得监管部门相关业务资格、发行过信贷资产支持证券且能够按规定披露信息的受托机构和发起机构可以向中国人民银行申请注册，并在注册有效期内自主分期发行信贷资产支持证券。这标志着中国资产证券化银行间和交易所两大市场彻底告别审批制。华泰证券表示，信贷资产支持证券实行注册制说明国家金融改革力度很大，可以盘活银行存量资产，对银行形成利好。从银行股上周市场表现看，上周银行股全部上涨。涨幅最好的是兴业银行，涨幅达9.7%，涨幅超过5%的个股有2只，分别为浦发银和平安银行，上涨幅度达5.47%和5.11%，其次，光大银行、华夏银行、工商银行、南京银行、招商银行、北京银行、民生银行和建设银行涨幅均超2%。从银行股上周大单资金净流入情况看，实现大单资金净流入的个股有4只，分别为平安银行(4.11亿元)、光大银行(3.88亿元)、浦发银行(3.36亿元)、民生银行(3.03亿元).据了解，我国自2005年始推进信贷资产证券化，但进程缓慢。2009年更是因为全球金融危机暂停了资产证券化业务。2012年至2014年，银监会下主管资产支持证券(ABS)发行额分别为193亿元、158亿元和2825亿元，仅去年发行额大幅提高，但仍低于5000亿元左右的审批额度。去年11月底，银监会下发《关于信贷资产证券化备案登记工作流程的通知》，信贷资产证券化业务审批效率和发行节奏将优化。目前，宏观经济下行压力较大，受需求不足和银行惜贷情绪作用下，信贷投放可能低于预期。信贷资产证券化推进有助于银行证券化中长期信贷资产，腾挪信贷额度和运营资金，缓解政策面压力。 2014年共发行银监会下ABS业务2825亿元，较前期大幅增长，但审批额度仍有剩余。目前我国金融机构各项贷款余额约为80.98万亿元，从新增贷款结构估计约60%为中长期贷款，流动性较差，占用大量信贷额度。在目前不良贷款余额和不良率双升的背景下，部分银行存贷比、资本充足率等指标接近上限(去年三季报显示，16家上市银行中10家银行存贷比超70%，7家超73%)，银行有足够动力发行信贷资产证券化产品。因此，市场人士认为，从业务发展实况来看，预计2015年信贷资产证券化规模在5000亿元至8000亿元，对当年银行盈利的正面影响在2%左右。资产质量改善的出口，缓解市场担忧情绪，银行估值中枢上移。截至2014年三季度末，商业银行不良贷款余额和不良率分别为7669亿元和1.16%，维持双升态势，反映实体经济运行现状。信贷资产证券化推进，银行通过“真实出售”信贷资产给市场参与者，实现不良风险的社会性分散，中长期将大幅缓解目前的资产质量问题，降低银行业估值的风险溢价，提升银行股估值中枢。 分析人士认为，攻防兼备，继续看好银行股未来走势。除中国银行外(转债转股边际效应递减，人民币国际化加速推进下最先直接受益的银行，其在海外业务的提前布局带来的“走出去”的先发优势不可轻视)，可关注华夏银行、光大银行、北京银行，持续看好差异化发展的宁波银行和平安银行。目前，16家上市银行2014年年报披露工作已接近尾声，除了华夏银行、兴业银行两家股份制银行以及北京银行、宁波银行、南京银行三家城商行外，包括五大国有银行在内的其余11家上市银行均已发布了去年的业绩报告。从业绩数据看，已公布年报的11家上市银行均面临着盈利增速放缓且不良贷款余额和不良贷款率“双升”的局面。除平安银行以及浦发银行外，其余9家A股上市银行2014年的净利润同比增幅均跌至“个位数”时代。净利润增速普遍低迷银行所面临的经营压力日益加大，这已是不争的事实，而2014年上市银行的业绩报告的发布，也让这一点得到了一定印证。虽然2013年年报中，上市银行们就已经面临盈利增速放缓的困扰，但彼时净利润增幅也大多在“两位数”以上。如今，仅过了一年时间，保持“两位数”增速的银行已成凤毛麟角。年报数据显示，在已公布2014年年报的11家上市银行中，净利润增速达到“两位数”的银行只有平安银行及浦发银行两家。披露上市银行首份年报的平安银行，业绩是目前上市银行中最为“惊艳”的；2014年该行实现净利润198.02亿元，同比增长30.01%。浦发银行去年实现归属于母公司股东的净利润达470.26亿元，同比增长14.92%。除了上述两家银行业绩尚可圈可点外，其余9家上市银行业绩表现则集体低迷，盈利增速均处于“个位数”。此外，公开数据显示，2014年，中国银行业金融机构累计实现净利润1.55万亿元，同比增长9.6%。而目前11家上市银行2014年的净利润平均增速仅为9.4%，弱于行业平均水平。不良贷款率集体破“1”在复杂的经济环境下，上市银行一方面出现了盈利增速放缓的迹象，另一方面则普遍出现了不良贷款率提升所带来的资产质量压力问题。已披露的11家上市银行2014年年报显示，大部分银行2014年出现不良贷款余额和不良贷款率“双升”，不良贷款率增长幅度最高已达43.24%。数据显示，截至2014年年末，11家上市银行不良贷款率数值均已突破“1%”。其中，净利润增速表现尚可的浦发银行截至2014年年末的不良贷款率为1.06%，较2013年年末上升0.33个百分点，增幅43.24%，是已披露年报的11家上市银行中不良贷款率增幅最大的一家银行。而光大银行截至2014年年末的不良贷款率1.19%，与2013年年末相比上升0.33个百分点，增幅38.37%。农业银行截至2014年年末的不良贷款率为1.54%，是各家银行中数值最高的。面对不良贷款率的攀升，各家银行也纷纷通过现金清收、以资抵债、重组化解、损失核销、批量转让等手段加大对不良贷款的清收处置力度。中行一方面主动压缩存量授信，关注类贷款比率下降0.12个百分点至2.37%；同时积极化解不良资产，境内机构累计化解716亿元。交行也加强了对地方政府融资平台、房地产行业、产能过剩行业等重点领域风险管控。特别是着力推进信贷业务的减退加固和资产重组，及时化解风险，减退风险贷款749亿元，加固风险贷款523亿元，重组不良贷款62.5亿元。据统计，招商银行2014年处置不良资产共149.17亿元，同比增长599.02%。浦发银行去年分四次核销不良贷款共95.52亿元，与2013年核销不良资产相比，同比增长115.3%；农业银行2014年核销不良资产达292.22亿元，同比增长198.67%。二季度以后或迎来拐点本月，上市银行2015年一季度业绩报告也将登场，市场大多认为，受惯性因素影响，今年一季度上市银行净利润仍将维持低速增长态势。不良贷款率指标虽然也将维持高位，但有望在第二季度以后逐步迎来拐点。国金证券研报显示，今年第二、第三季度间一定会出现的不良贷款生成率见顶回落，将是银行资产质量预期的重要拐点。平安证券也认为，预计在货币政策实质宽松延续、经济逐步回暖的情况下，商业银行的不良贷款净生成率最早可在2015年下半年出现拐点。 值得注意的是，我国存款保险制度将于今年5月起开始正式实施，而这也将会对上市银行特别是小银行的业绩造成一定冲击。长江证券指出，限额偿付制度或分散大额存款投资，大中型银行信誉品牌占优。同一存款人在同一家银行所有存款本金和利息在50万元以内的才能实行全额偿付。理论上大额存款人面临两种选择：第一，分散投资，尽量将同一银行的存款余额控制在50万元以内；第二，无法分散时选择破产概率较小的银行。由于大中型银行在信誉品牌上占优，因此理论上大中型银行对储户存款的吸引力更强，目前上市银行作为知名度更高的一批银行，相对受益。中信建投研报显示，存款保险制度会对银行业业绩造成负面影响。按照2014年银行业数据测算，假定费率预期在万分之二到万分之三左右。按100万亿元存款计算，需缴纳200亿元到300亿元给存款保险基金。据估算，这笔支出相当于降低2015年净利润1%-2%。自1月初停牌的游族网络今日公布重大资产重组预案，拟以5.38亿元收购拥广州掌淘网络科技有限公司(下称“掌淘科技”)100%股权。据披露，掌淘科技主要从事移动互联网+领域的大数据服务业务，截至目前尚无营业收入，存在亏损。据游族网络和掌淘科技的未来发展及整合意向，并购完成后，掌淘科技将主要为游族网络提供数据分析服务，故掌淘科技未来仍将存在无产品销售及技术服务收入的情形。据公告，游族网络还将定增配套募资约1.345亿元，定增发行价不低于44.55元每股，配套募资全部用于此次交易中现金对价的支付。游族网络指出，此次交易的主要目的是希望借助掌淘科技的大数据服务增强公司游戏产品的推广能力，节省营销费用。据介绍，掌淘科技成立两年多来，先后开发了三款针对数据分析的插件产品，如深度数据检测技术、复杂多态数据挖掘技术等，通过为移动开发者用户提供前端插件产品和后端大数据产品，构建起一个较为完善的移动开发者服务平台。虽然从2011年毕业那一刻开始，小黄就是中信银行中山某支行的员工，但每次与同学聚会提及薪水时，他都会摇摇头说，“待遇很差，非常想跳槽，经常都会有网点的员工辞职。”他告诉时代周报记者，国有营业与股份制银行相比，后台部门的年薪可能相差不大，但营销岗位或前台的工资就有很大区别。“比如我们一个网点主任，可能一个月扣完就只剩2000-3000元，支行行长也是。”小黄属于后台部门，每个月到手4000-4500元，薪水由薪点工资+岗位工资+战略绩效三部分组成，“平安银行一个柜员每个月都比我们高1500-2000元。”小黄的案例或许是最近国有银行员工频繁离职的一个缩影。尤其在高管行列，跳槽频率甚至超过了基层。近期，国有银行多个高管离职，前往股份制银行或者民营银行担任重要职位，比如中国上市银行之中薪资最高的高管——中国银行信贷风险总监詹伟坚离职、苏州分行行长朱韬跳槽至华瑞银行任行长。一位从建设银行信用卡中心离职的中层干部告诉时代周报记者，近期国有银行高管离职主要还是限薪的影响，大家可能觉得前景暗淡，“大致来说，股份制银行比国有银行好很多，个别岗位差异几倍工资，但还得看具体分支行和职位。”而根据今年年初实行的限薪，五大行高管的最高年薪调降至人民币60万元左右。限薪适用于这些大行的董事长、总裁和副总裁、监事会主席。“国有银行中高层或迎来一股离职潮，去向是待遇更好的股份制或者民营银行，也有不少会投身于互联网+金融平台。”谈话之际，上述离职的中层干部已是某P2P平台的CEO.中行多位高管离职4月2日晚间，中国银行公告表示，公司董事会收到祝树民先生的辞呈。祝树民先生因工作调动，辞去公司副行长职务。简历显示，祝树民今年55岁，1998年开始进入中行工作，有丰富的银行业从业经验，并在基层工作多年。近日，中国农业发展银行已低调完成了“换帅”，现年63岁的农发行行长郑晖因为年龄原因退休。有消息称，祝树民将调任农发行任行长。3月26日，中行发布公告称，中国银行薪酬最高的信贷风险总监詹伟坚已离职。据中国银行披露，詹伟坚在信贷和风险管理领域已有超过20年的工作经验，曾在渣打银行、信孚银行、德意志银行任职。2013年，他的年薪为人民币850万元，成为中国上市银行之中薪资最高的高管，这份薪水包括基本工资、房补、奖金等福利。他2014年的薪资还未公布。不仅仅是詹，中行3月6日还公告称，中行董事会收到岳毅的辞呈。岳毅因工作调动，辞去副行长职务。岳毅加盟中银香港，担任中银香港副董事长、执行董事和总裁之职。与詹伟坚的“空降”不同，丘毅可谓是中行的元老级人物。自1980年开始，丘就在中行任职，担任过零售业务部副总经理、个人金融部总经理、个人金融业务总裁、金融市场业务总裁等重要职位。早在1月28日，外界猜测已久的华瑞银行高管阵营浮出水面。根据披露的信息，中行证实被挖角了。原中国银行苏州分行行长朱韬担任华瑞银行行长；原中国银行网络金融部助理总经理孙中东担任华瑞行长助理兼首席信息官。还有消息称，大量中国银行昆山分行的员工被挖角。4月1日时代周报记者致电昆山分行求证，对方工作人员表示近期的确有员工辞职，至于去向，对方表示不知道。面对外界被挖角的流言，该工作人员表示，“不太清楚”。中国银行昆山分行是中行一级分行，一直走在对台贸易融资业务的前列。2012年昆山中行实现了江苏省银行业首笔新台币与人民币双向兑换业务；2013年2月6日昆山中行实现了全国首笔大陆对台跨境人民币结算业务、首笔大陆对台人民币信用证开证业务，4月9日实现了首笔外资银行境内分行跨境人民币增资业务。“由于昆山分行在中行内部的重要性和特殊性，该分行也成为被挖角的重灾区。”上述离职的中层干部告诉记者。中国银行也成为华瑞银行的“黄埔军校”。转投股份制或民营银行中国银行频繁被挖角的现象或许只是国有银行高管离职的一个缩影。3月10日晚间，建设银行发布公告称，因工作变动，副行长朱洪波近日已辞去该行执行董事、副行长的职务，跳槽任光大集团党委副书记一职。2月10日晚间，交通银行公告称，钱文挥因工作调动原因，辞去交行执行董事、副行长、董事会战略委员会委员、董事会社会责任委员会委员和授权代表职务。53岁的钱文挥是交行排名第一的副行长，分管的部门涵盖了公司机构业务部、投资银行部、资产托管部、国际业务部等等核心业务部门。央行也未能幸免。央行上海总部原副主任凌涛退休前1个月突然“裸辞”，任华瑞银行董事长。凌涛出生于1954年7月，分管过调查统计研究部、金融稳定部、跨境人民币业务部、综合管理部。另外，央行支付结算司副司长周金黄也加盟华瑞银行，出任副行长；原央行深圳支行支付结算处处长万军任微众银行副行长。温州民商银行的筹备工作也已进入尾声，股东和行长人选均已落定。有消息称，原工行浙江省分行副行长兼任温州分行行长侯念东将出任民商银行行长一职，他已辞去原来在工行的职务，做好就任的准备。另有独立消息源向时代周报记者透露，近期建设银行一批员工已经跳槽至招商银行，涉及风控、资管、零售等多个部门。但记者尚无法从其他渠道证实上述传闻。建设银行广东某支行行长张学坤向时代周报记者表示，近期频繁的人事调换混合的元素比较突出，之前银行高管一般是在同性质银行之间流动，这次很多高管是从国有银行流向股份制银行或者民营银行。高管年薪差距大对于近期国有银行高管变动频繁的原因，外界普遍认为与国有银行高管待遇低以及限薪令有关。瑞信驻香港分析师Victor Wang本月报告预测称，“低薪”会让国有银行“难以留住高素质的人才。”最终我们可能看到，国有银行不断出现人才流失，流向股份制银行或者外资行。时代周报记者梳理发现，在银行高管薪酬方面，国有各大行此次披露的2014年高管薪酬基本在100万元人民币左右，与2013年相比总体趋势是微涨。比如，建设银行行长张建国去年年薪微涨2.1%到113万、工商银行行长易会满年薪微涨5.4%到109万。但与股份制银行相比，国有银行高管收入却相形见绌。2014年，平安银行、招商银行、民生银行行长薪酬水平包揽了银行业前三位。招商银行行长年薪475万、民生银行行长450万，平安银行行长邵平更是以835万的年薪问鼎冠军。更为“惨烈”的是，2015年国有银行高管薪酬将大幅缩水。根据国家有关规定，2015年1月1日起，国有银行董事长、行长、监事长以及其他副职负责人的薪酬，按照国家关于中央管理企业负责人薪酬制度改革的意见执行。上述离职的中层干部说， 从待遇的角度出发，股份制银行肯定是会比国有银行好。比如客户经理这个级别，股份制银行的收入会非常高，因为银行的大部分盈利都来自一线，按业绩说话；但在国有银行，则会较为平均，激励机制相对不足。张学坤告诉记者，作为高管，大家要的不仅是薪酬，还有前景，因为薪酬只是眼前的。他认为，这次银行高管的离职潮待遇只是一部分，更重要的原因或者是高管面临银行转型、业务竞争等多方面的压力。“限薪令对银行的影响是深刻的，业内人心惶惶。”上述离职中层干部表示，未来会有更多的民营银行或者股份制银行高薪从国有银行挖人。“在新兴消费市场的带动下，传统酒店的核心竞争力不是品牌，不是产品，不是服务，而是客户和大数据。在目前互联网++的新模式下，传统OTA行业也需要创新思维打开新的发展局面。” 近日，众多在线旅游上市公司的2014财年年报纷纷出炉，通过数据不难发现，在酒店预订业务上，在线旅游公司们的利润来源还是依靠收取佣金，但增速却明显不及以往。事实上，这种“简单粗暴”的营销方式已经不能维护在线旅游公司和酒店的良好关系，当收取的佣金和提供的服务越来越不成正比时，双方的矛盾正被逐渐激化。“双方的矛盾一方面是因为佣金，另一方面，酒店自身利润的健康成长才是酒店们最为关心的。” 4月2日，众荟信息技术有限公司(下称“众荟”)CEO林小俊在接受21世纪经济报道记者采访时指出，“未来众荟所做的事情将会促进酒店和在线旅游公司共同发展。”这是OTA老大携程近期所投资的一家新公司，在原慧评网与中软好泰重组基础上成立，同时佳驰、客栈通等项目也并入众荟基础软件事业部。作为中国目前首个酒店业的全数据平台，该公司意在打通酒店行业数据链条，重塑酒店行业生态，中立地为酒店行业提供数据增值服务。这会成为酒店业佣金时代被颠覆的一个开始吗？搭建酒店OTA通路对于国内众多酒店来说，携程、去哪儿等线上平台已经成其最主要的销售渠道之一，并且依靠在线旅游公司销售的客房间比例呈现逐年上升的趋势。在一个供求关系剧烈变更的市场中，酒店亟需快速响应市场，推出差异化的产品和服务，在多面夹击的竞争环境中占据一席之地。同时，如何让酒店和在线旅游平台之间能够互惠互利，成为包括携程在内多家OTA公司所需要考虑的。但是伴随着这几年间OTA之间不断加剧的价格战，不少酒店的价格体系被一次次打乱，双方之间的矛盾也因佣金的收取终于爆发。2014年十一黄金周前夕，国内三大连锁酒店集团华住、如家 、锦江之星联手向国内的多家OTA公司发出通知，要求后者停止在其网站上的返现活动。双方爆发一次较大的正面冲突。2014年底2015年初，去哪儿推出“前台拉新”免佣金策略。林小俊向记者坦言：“酒店和在线旅游公司之间矛盾不断很重要的原因就是双方的信息不对称，和粗暴的营销。”目前，酒店的预订系统和OTA的预订系统之间对接并不通畅。很多时候，消费者在OTA平台上看到的酒店房间预订信息，并不一定是酒店房间的真实状态。消费者在线进行预订之后，到达酒店却被告知已经满房，这带来的直接后果就是酒店的声誉下降，酒店势必也将对在线旅游平台滋生不满。“我们现在要做的事情，就是起到一个润滑剂的作用。通过打通在线旅游平台和酒店之间的系统，达到信息能够实时互通的状态。”林小俊介绍，众荟将通过整合住宿全行业的数据，实现酒店管理系统的云端化。同时建立酒店行业跨渠道统一接入标准，打造酒店行业数据直连通道。最终期望深挖大数据的价值，围绕收益、会员、运营、舆评等数据增值服务。“大数据能充分利用具象个体的数据价值，从中挖掘抽象宏观的经营规律。”林小俊在接受采访时指出，通过全程监测用户在住前、住中和住后产生的大数据，更细化分析用户信息，将用户的属性、偏好、情感、需求数据化，大数据可以从多方面帮助酒店更全面更深入地了解用户，从而进行精准营销来提高营收。中国旅游饭店业协会会长张润钢向21世纪经济报道记者表示：“在新兴消费市场的带动下，传统酒店的核心竞争力不是品牌，不是产品，不是服务，而是客户和大数据。传统OTA在过去的酒店行业发展中起到了促进作用，但是在目前互联网+的新模式下，行业也需要创新思维打开新的发展局面。”抢占大数据入口在业内人士看来，大数据平台将极大推动在线旅游公司未来的酒店业务市场增长。就在携程投资众荟悄然布局市场的同时，其他巨头和创业者们也都嗅到商机。就在众荟对外宣布正式成立不久，于大数据领域早有布局的阿里系在线旅游公司“去啊”也推出“未来酒店”战略，而这个战略正是基于酒店大数据的收集。此前，去啊就与阿里纳入麾下的石基信息有较为深度的合作，分析研究后精准营销客户，当掌握足够数据，便是各个OTA从源头上争夺客人的开端。“未来酒店”的战略，是将包括石基外的、淘宝系的3.5亿活跃用户、芝麻信用、支付宝、花呗、阿里云进行打通，以期构成一个完整的生态圈，帮助酒店解决各个环节的问题。而一直深耕酒店业务的艺龙则与北京住哲信息技术有限公司合作，于去年共同推出首家免费酒店管理系统。该系统整合微博订房、APP订房等增值服务，推动酒店行业信息化，主要为更多中小酒店提供触网机会，包括连锁酒店、中小酒店、客栈甚至家庭旅馆。统计显示，中国约有40万家中小酒店商户。国外在线旅游巨头Priceline也将有着类似数据业务的HotelNinjas收入囊中。众荟CEO林小俊向21世纪经济报道记者表示：“不论是Priceline收购HotelNinjas，还是去啊的”未来酒店“战略，这些资本上的收购动作表明，由OTA+PMS+数据挖掘构成的酒店行业全数据平台将成为行业趋势。”在住前数据方面，众荟依托携程这个国内最大的酒店分销平台，占据超过一半的市场规模，其所拥有的数据对酒店市场价值巨大；在住中数据方面，众荟拥有的PMS体系，目前为近6万家酒店提供软件服务；而住后数据方面，众荟旗下的慧评网则抓取了所有酒店的网络评价数据，数据分析涵盖整个行业。争夺免佣金蓝海可以预见的是，未来对于酒店大数据平台的争夺将会越加激烈。事实上，众荟横空出世，携程迫不及待开始颠覆原有模式，其背后也正是携程对固有收费模式的一次变革，其主要的压力来自去哪儿和一些新晋创业者。2015年初，去哪儿网在全国市场上发起了一项名为“前台拉新”的无线端创新业务，即只要客人接受前台建议扫描去哪儿旅行二维码后，就能当场获得去哪儿网千元红包。那些无预订的散客不仅可以获取低价，还能获得“大礼”。在去哪儿网COO彭笑玫看来：“由于去哪儿网对酒店是免佣金的，消费者就自然获得了低房价。而酒店也免除了支付佣金，同时发展了会员，这是典型多方受益的模式。去哪儿网免除酒店佣金后，一年可以让全国消费者在旅行时减少酒店支出大约100亿元。”而和行业巨头的出手阔绰不同，为了能够在酒店预订市场中分得一杯羹，创业者们一开始就希望用差异化的模式脱颖而出。一家以酒店预订为主要业务的创业者就采取了一种免佣金的酒店预订模式，并希望通过积攒一定的流量之后，将流量进行转化，与本地生活类的O2O企业合作，以此来达到盈利的最终目的。上述的措施，都不同程度上帮助去哪儿和这些创业者们快速获得较多的酒店资源。“免佣金的酒店预订模式将一定会是市场发展的趋势之一，而当在线旅游平台商们都不收佣金时，此时能够获得酒店青睐的平台一定是类似众荟的模式，只有这种模式能够提供有效增值服务，帮助酒店健康成长。”有旅游行业人士这样表示，“这样看来携程也正在进行固有模式的颠覆。”不过，在林小俊看来，免佣金的时代众荟有着更多的优势： “当行业中都免佣金的时候，我们能够提供的增值服务将为未来的市场拓展起到积极的作用。”携程这场变革的逻辑在于，吸引更多的酒店用户免费使用自己的大数据平台，取消原有的佣金制度，取而代之以根据针对酒店的增值服务来收取一定费用。一位熟悉携程的业内人士指出，携程在移动端的发展已经落后于同行，如果不能抓住大数据的机遇，则其行业龙头的地位岌岌可危。“与其让竞争对手来革携程的命，还不如携程主动走在前面，先革自己的命。”该人士表示，“将主动权握在手上，对于携程来说有着重要的意义。”===本文导读===信贷资产证券化注册制落地 今年有望发行8000亿元央行大举措打通资产证券化最后一公里资产证券化大扩容时代开启 6只银行股迎来上涨契机银行资产证券化放开 金融有戏券商迎利好信贷资产证券化注册制落地 今年有望发行8000亿元央行节前宣布信贷资产证券化实行注册制，因为其具有优化银行信贷结构、缓解银行资产质量压力等优点，被市场视为银行重要利好。市场预期，注册制将加速信贷资产支持证券的发行，2015年的发行量或将达到8000亿元，为去年的2.8倍。支持跨市场发行4月3日央行宣布信贷资产证券化实行注册制，规定了参与者如何获得注册资格，另外在交易场所选择、做市安排、发行时间节奏和信用评级等方面放松监管，给予市场参与主体更多自主选择权。信贷资产证券化，是指银行作为发起机构，将信贷资产信托给受托机构，以资产支持证券的形式向投资机构发行受益证券，以该资产产生的现金支付证券收益的结构性融资活动。按照监管机构的不同，我国的资产证券化(ABS)分为信贷资产证券化、企业资产证券化以及资产支持票据三类。其中，信贷资产证券化的监管部门是央行和银监会。社科院金融研究所银行研究室主任曾刚表示，与去年11月银监会对信贷资产证券化实行的备案制相比，央行的注册制是对同一业务不同层面的监管，银监会是审核开展业务的机构主体的资格，是“准出”，央行则是审核业务本身的资格，是“准入”。但总体而言，均体现了放松管制的思路。央行新政中超预期的是，“按照投资者适当性原则，可由市场和发行人双向选择信贷资产支持证券交易场所。”简单而言即支持跨市场发行。到目前为止，大部分的信贷资产证券化均在银行间市场发行，仅有去年6月的平安银行小额消费贷款支持证券在上交所发行。专家表示，跨市场的发行政策将拓宽信贷资产支持证券的投资者范围，并进一步提高其流动性。信贷资产证券化对银行有哪些好处？招商证券银行业分析师肖立强表示：首先是优化银行信贷结构，将流动性差的贷款转化为流动性好的标准资产，同时对信用风险重新划分，实现发起机构的风险缓释；其次是缓解银行资产质量压力，促进经营方式转变，即通过信贷出表转移风险，减轻银行不良贷款压力，也有利于促进银行经营模式从资产持有向资产交易转变；最后是增加中间业务收入，银行除了作为发起人之外，一般还充当贷款管理机构和资金保管机构，收取保管费和管理费。肖立强表示，从地方债务置换规模扩大，到银行资产证券化注册制出台，可以看出2015年以来银行资产调整和化解风险的政策陆续出台，银行业爆发系统性信用风险的可能性大大降低。华泰证券银行业分析师罗毅则表示，信贷资产证券化注册制落地，代表着银行利好“放入口袋”，加上前期债务置换对于资产质量缓解，银行风险溢价下降，维持银行业“慢牛”判断。今年有望发行8000亿我国信贷资产证券化已走过了10个年头，但并非一帆风顺。2005年我国资产证券化业务开始试点。2007年美国次贷危机后业务停摆。2013年银监会主管的信贷资产证券化的发行额仅158亿元，进展缓慢。2014年开始提速，当年有66单信贷资产证券化产品发行，规模超过2800亿元。统计显示，2015年一季度已有17家银监会主管的金融机构发行了信贷资产支持证券，包括2家政策性银行、1家国有银行、5家股份制银行、2家城商行、2家农商行、3家外资银行、1家汽车金融公司以及1家金融租赁公司。资产类型方面，即有传统的企业贷款，也包含个人住房按揭贷款(以招行为例)、汽车抵押贷款(以福特汽车金融公司为例)，以及租赁租金等。另外，一季度的16家信贷资产支持证券发行银行中有5家上市银行，包括工行、华夏、平安、招行以及浦发。政策松绑将加速信贷资产证券化发行，市场对于2015年发行量也做出更乐观的预测。华泰证券指出，2014年信贷资产证券化发行额度超2800亿，虽然获得突破进展，不过较银行业80多万亿的信贷资产规模，信贷资产证券化还在起跑线上。华泰证券近期的调研结果显示，银行对资产证券化业务开展有充分动力，此前预期的2015年全年5000亿元的发行规模可能稍显不足。招商证券分析师则更加乐观地预计，2015年信贷资产证券化规模可达8000亿元，约占全年新增信贷额度的8%，发行规模约是2014年的2.8倍。（证券时报）[PAGE@默认页1]央行大举措打通资产证券化最后一公里注册制改革以一种不可遏制的势头陆续出现在我们面前。注册制改革来了。这里首先要说的是资产证券化，包括银行间市场和交易所市场。4月3日，央行发布公告称，已经取得监管部门相关业务资格、发行过信贷资产支持证券且能够按规定披露信息的受托机构和发起机构可以向央行申请注册，并在注册有效期内自主分期发行信贷资产支持证券。央行的这一举措打通了资产证券化的最后一公里。为什么这么说呢？因为在央行发布这个公告之前，银监会和证监会已经为资产证券化做出了努力。 2014年11月20日，距离征求意见稿4个多月之后，银监会终于下发了《关于信贷资产证券化备案登记工作流程的通知》(银监办便函1092号文)。通知称，“根据金融监管协调部际联席第四次会议和我会2014年第8次主席会议的决定，信贷资产证券化业务将由审批制改为业务备案制。”这标志着中国资产证券化正式开启备案制时代，加上原本就执行注册发行的银行间交易商协会的资产支持票据，中国的资产证券化市场迅速扩容时代将至。银监会1092号文发布之后的第二天，证监会正式发布《证券公司及基金管理公司子公司资产证券化业务管理规定》(以下简称《管理规定》)及配套的《证券公司及基金管理公司子公司资产证券化业务信息披露指引》、《证券公司及基金管理公司子公司资产证券化业务尽职调查工作指引》。证监会这些政策取消事前行政审批，实行基金业协会事后备案和基础资产负面清单管理。此举是为进一步推进资产证券化发展，盘活存量资产，服务经济结构调整和转型升级。之前，证监会于去年2月份取消了资产证券化业务行政许可。中国的资产证券化进程历经坎坷。2005年起，资产证券化业务开始试点，2007年国际金融危机后业务停摆，2013年银监会主管资产证券化发行额度仅158亿元，进展缓慢。2014年信贷资产证券化发行额度达到2825亿元，获得突破进展，不过与信贷资产规模相比，业务开展还在起跑线上，未来空间广阔。华泰证券认为，资产证券化注册制落地，可以腾挪银行信贷空间，减缓资产质量压力，利好银行业。通过信贷资产的“真实出售”，信贷资产和风险出表，银行获得信贷额度，同时在全社会范围内分散资产风险。招商证券预测，2015年信贷资产证券化规模可达8000亿元，接近全年新增信贷额度的8%。注册制改革来了。这里说的是保险资金的投资运用。4月1日至2日，保监会召开第三届保险资金运用风险责任人培训会议。保监会副主席陈文辉指出，近年来，保险资金运用领域重大改革取得突破，在推进基础设施投资计划保险资产管理产品发行注册制改革后，大幅度提升了发行效率。实行以大类资产分类为基础的多层次比例监管新模式。2013年年初，保监会改革基础设施投资计划，将其发行方式由备案制改为注册制。从运作情况看，目前进展顺利，2013年运行一年来注册发行的规模相当于过去7年的总和。保监会发布的相关统计数据显示，2014年年底，保险资金发起基础设施投资计划达到1.1万亿元，比年初增长56.8%，其中投资1072.5亿元参与棚户区改造和保障房建设。陈文辉强调，今年及今后一段时间，将坚定不移地深化保险资金运用市场化改革。注册制改革要实施了。这里说的是股票发行注册制改革。证监会已经完成注册制改革方案的初稿，征求各方意见后于2014年11月底上报至国务院。2015年政府工作报告提出，“加强多层次资本市场体系建设，实施股票发行注册制改革”。之后，证监会官方也对注册制改革做出回应。但因为新股发行注册制改革的影响甚大，所以相关各方一定会慎重对待，必须积极稳妥地推进。因此，今年“实施股票发行注册制改革”的提法是比较中肯和切合实际的。从以上实行注册制或实施注册制改革的领域看，其目的都是为了贯彻简政放权的要求，让“市场在资源配置中起决定性作用”的精神得到贯彻。总之，不管你有没有准备好，注册制改革已经来了。我们要做的，就是做好迎接注册制时代的到来。（证券日报）[PAGE@默认页2]资产证券化大扩容时代开启 6只银行股迎来上涨契机中国人民银行4月3日发布公告称，已经取得监管部门相关业务资格、发行过信贷资产支持证券且能够按规定披露信息的受托机构和发起机构可以向中国人民银行申请注册，并在注册有效期内自主分期发行信贷资产支持证券。这标志着中国资产证券化银行间和交易所两大市场彻底告别审批制。华泰证券表示，信贷资产支持证券实行注册制说明国家金融改革力度很大，可以盘活银行存量资产，对银行?纬衫谩?/p>从银行股上周市场表现看，上周银行股全部上涨。涨幅最好的是兴业银行，涨幅达9.7%，涨幅超过5%的个股有2只，分别为浦发银和平安银行，上涨幅度达5.47%和5.11%，其次，光大银行、华夏银行、工商银行、南京银行、招商银行、北京银行、民生银行和建设银行涨幅均超2%。从银行股上周大单资金净流入情况看，实现大单资金净流入的个股有4只，分别为平安银行(4.11亿元)、光大银行(3.88亿元)、浦发银行(3.36亿元)、民生银行(3.03亿元).据了解，我国自2005年始推进信贷资产证券化，但进程缓慢。2009年更是因为全球金融危机暂停了资产证券化业务。2012年至2014年，银监会下主管资产支持证券(ABS)发行额分别为193亿元、158亿元和2825亿元，仅去年发行额大幅提高，但仍低于5000亿元左右的审批额度。去年11月底，银监会下发《关于信贷资产证券化备案登记工作流程的通知》，信贷资产证券化业务审批效率和发行节奏将优化。目前，宏观经济下行压力较大，受需求不足和银行惜贷情绪作用下，信贷投放可能低于预期。信贷资产证券化推进有助于银行证券化中长期信贷资产，腾挪信贷额度和运营资金，缓解政策面压力。 2014年共发行银监会下ABS业务2825亿元，较前期大幅增长，但审批额度仍有剩余。目前我国金融机构各项贷款余额约为80.98万亿元，从新增贷款结构估计约60%为中长期贷款，流动性较差，占用大量信贷额度。在目前不良贷款余额和不良率双升的背景下，部分银行存贷比、资本充足率等指标接近上限(去年三季报显示，16家上市银行中10家银行存贷比超70%，7家超73%)，银行有足够动力发行信贷资产证券化产品。因此，市场人士认为，从业务发展实况来看，预计2015年信贷资产证券化规模在5000亿元至8000亿元，对当年银行盈利的正面影响在2%左右。资产质量改善的出口，缓解市场担忧情绪，银行估值中枢上移。截至2014年三季度末，商业银行不良贷款余额和不良率分别为7669亿元和1.16%，维持双升态势，反映实体经济运行现状。信贷资产证券化推进，银行通过“真实出售”信贷资产给市场参与者，实现不良风险的社会性分散，中长期将大幅缓解目前的资产质量问题，降低银行业估值的风险溢价，提升银行股估值中枢。 分析人士认为，攻防兼备，继续看好银行股未来走势。除中国银行外(转债转股边际效应递减，人民币国际化加速推进下最先直接受益的银行，其在海外业务的提前布局带来的“走出去”的先发优势不可轻视)，可关注华夏银行、光大银行、北京银行，持续看好差异化发展的宁波银行和平安银行。（证券日报）[PAGE@默认页3]银行资产证券化放开 金融有戏券商迎利好央行在周五A股收市后发布公告，为简化信贷资产支持证券发行管理流程，提高发行管理效率和透明度，促进受托机构与发起机构提高信息披露质量，推动信贷资产证券化业务健康发展，今后银行资产证券化业务实行注册制。分析普遍人士认为，上述举措对银行业构成利好。与此同时，上海证券交易所宣布，未来将允许投资者一人开设多个证券账户。分析认为，一人多户的证券业新型竞争格局形成，对大型券商及互联网+券商构成利好。同日，证监会宣布部分券商两融业务存在违规，但分析认为上述常规检查对市场影响不大。信贷资产证券化实施注册制 “松绑”利好银行股央行网站周五收市后发布消息，为简化信贷资产支持证券发行管理流程，提高发行管理效率和透明度，促进受托机构与发起机构提高信息披露质量，切实保护投资人合法权益，推动信贷资产证券化业务健康发展，特发布信贷资产支持证券发行管理新规。新规指出，已经取得监管部门相关业务资格、发行过信贷资产支持证券且能够按规定披露信息的受托机构和发起机构可以向中国人民银行申请注册，并在注册有效期内自主分期发行信贷资产支持证券。中国人民银行接受注册后，在注册有效期内，受托机构和发起机构可自主选择信贷资产支持证券发行时机，在按有关规定进行产品发行信息披露前5个工作日，将最终的发行说明书、评级报告及所有最终的相关法律文件和信贷资产支持证券发行登记表送中国人民银行备案。招商证券认为，信贷资产证券化是“盘活存量”大方向上的重要一步。预计2015年将陆续出台更多有利于银行资产调整和化解风险的政策，即进一步利好银行股估值提升。在2015年没有超预期信用风险事件出现之前，浦发银行、中国平安、招商银行、兴业银行、中国银行等有望受益。华泰证券认为，新政策有利于腾挪银行信贷空间，减缓资产质量压力，对银行业构成利好。首先，注册制落地，业务市场空间需要想象力。2005年起，资产证券化业务开始试点，2007年金融危机后业务停摆，2013年银监会主管ABS发行额度仅158亿，进展缓慢。2014年信贷资产证券化发行额度2825亿，获得突破进展，不过相较于80多万亿的信贷资产规模，业务开展还仅仅只在起跑线上，未来空间广阔。据分析，信贷资产证券化有利于腾挪银行信贷空间，减缓资产质量压力，利好银行业。通过信贷资产的“真实出售”，信贷资产和风险出表，银行获得信贷额度，同时在全社会范围内分散资产风险。上交所“一人多户”放开利好两类券商上交所周五表示，自上海证券市场1998年实施全面指定交易制度以来，投资者所持证券被盗卖情形基本消除，但可以选择多家证券公司作为受托人的需求受到了一定限制。为此，中国结算和上交所将积极完善相关方案，维持指定交易制度的基础上，允许投资者一人开设多个证券账户：投资者可以在多家证券公司开设账户，每个账户指定一家证券公司。华泰证券认为，一人多户政策的放开，将导致券商客户流动性加速，行业格局加速分化，这也可能会引发佣金率进一步下滑。新的行业竞争格局利好两类券商：一是利好可为投资者提供全业务价值链和多功能服务的大型综合券商。二是利好低佣金、互联网+平台完善的公司，如锦龙、国金、大智慧等。证监会通报部分券商“两融”业务违规未发现重大违法违规证监会新闻发言人张晓军3日通报了2015年第一季度对券商融资类业务的现场检查情况。2月2日到2月15日期间，证监会对46家券商融资类业务进行了为期两周的现场检查。张晓军指出，券商融资融券融资类业务总体规范，没有发现重大违法违规行为，但部分券商存在向不符合条件的客户开展两融业务、违规为客户融资活动提供便利等行为。其中，长城证券代销伞型信托产品等行为，采取暂停新开两融账户3个月的行政监管措施；华泰证券存在向不符合条件的客户开展两融业务、向风险承担能力不足的客户开展融资融券业务，对其采取责令限期改正的行政监管措施；国信证券向不符合条件的客户开展两融业务，对其采取增加内部合规检查次数的监管措施；五矿证券、华西证券、中金公司向不符合条件的客户开展两融业务，开展展期业务，对其采取警示的监管措施。分析人士认为，上述针对两融业务的常规检查早已在市场的预期当中，目前，仅有长城证券被暂停新业务，因此不会对市场带来大的冲击。此外，周五证监会还表示，支持机构投资者参与新三板投资，鼓励公募基金将投资范围扩大到新三板股票，目前正在研究制定公募基金投资新三板挂牌股票的业务指引。分析认为，新三板的火热程度可能持续下去，但其中存在的乱象和风险，应该引起监管部门重视。（投资快报）[PAGE@默认页4]虽从2011年毕业那一刻开始，小黄就是中信银行中山某支行的员工，但每次与同学聚会提及薪水时，他都会摇摇头说，“待遇很差，非常想跳槽，经常都会有网点的员工辞职。”他告诉时代周报记者，国有营业与股份制银行相比，后台部门的年薪可能相差不大，但营销岗位或前台的工资就有很大区别。“比如我们一个网点主任，可能一个月扣完就只剩2000-3000元，支行行长也是。”小黄属于后台部门，每个月到手4000-4500元，薪水由薪点工资+岗位工资+战略绩效三部分组成，“平安银行一个柜员每个月都比我们高1500-2000元。”小黄的案例或许是最近国有银行员工频繁离职的一个缩影。尤其在高管行列，跳槽频率甚至超过了基层。近期，国有银行多个高管离职，前往股份制银行或者民营银行担任重要职位，比如中国上市银行之中薪资最高的高管——中国银行信贷风险总监詹伟坚离职、苏州分行行长朱韬跳槽至华瑞银行任行长。一位从建设银行信用卡中心离职的中层干部告诉时代周报记者，近期国有银行高管离职主要还是限薪的影响，大家可能觉得前景暗淡，“大致来说，股份制银行比国有银行好很多，个别岗位差异几倍工资，但还得看具体分支行和职位。”而根据今年年初实行的限薪，五大行高管的最高年薪调降至人民币60万元左右。限薪适用于这些大行的董事长、总裁和副总裁、监事会主席。“国有银行中高层或迎来一股离职潮，去向是待遇更好的股份制或者民营银行，也有不少会投身于互联网+金融平台。”谈话之际，上述离职的中层干部已是某P2P平台的CEO.中行多位高管离职4月2日晚间，中国银行公告表示，公司董事会收到祝树民先生的辞呈。祝树民先生因工作调动，辞去公司副行长职务。简历显示，祝树民今年55岁，1998年开始进入中行工作，有丰富的银行业从业经验，并在基层工作多年。近日，中国农业发展银行已低调完成了“换帅”，现年63岁的农发行行长郑晖因为年龄原因退休。有消息称，祝树民将调任农发行任行长。3月26日，中行发布公告称，中国银行薪酬最高的信贷风险总监詹伟坚已离职。据中国银行披露，詹伟坚在信贷和风险管理领域已有超过20年的工作经验，曾在渣打银行、信孚银行、德意志银行任职。2013年，他的年薪为人民币850万元，成为中国上市银行之中薪资最高的高管，这份薪水包括基本工资、房补、奖金等福利。他2014年的薪资还未公布。不仅仅是詹，中行3月6日还公告称，中行董事会收到岳毅的辞呈。岳毅因工作调动，辞去副行长职务。岳毅加盟中银香港，担任中银香港副董事长、执行董事和总裁之职。与詹伟坚的“空降”不同，丘毅可谓是中行的元老级人物。自1980年开始，丘就在中行任职，担任过零售业务部副总经理、个人金融部总经理、个人金融业务总裁、金融市场业务总裁等重要职位。早在1月28日，外界猜测已久的华瑞银行高管阵营浮出水面。根据披露的信息，中行证实被挖角了。原中国银行苏州分行行长朱韬担任华瑞银行行长；原中国银行网络金融部助理总经理孙中东担任华瑞行长助理兼首席信息官。还有消息称，大量中国银行昆山分行的员工被挖角。4月1日时代周报记者致电昆山分行求证，对方工作人员表示近期的确有员工辞职，至于去向，对方表示不知道。面对外界被挖角的流言，该工作人员表示，“不太清楚”。中国银行昆山分行是中行一级分行，一直走在对台贸易融资业务的前列。2012年昆山中行实现了江苏省银行业首笔新台币与人民币双向兑换业务；2013年2月6日昆山中行实现了全国首笔大陆对台跨境人民币结算业务、首笔大陆对台人民币信用证开证业务，4月9日实现了首笔外资银行境内分行跨境人民币增资业务。“由于昆山分行在中行内部的重要性和特殊性，该分行也成为被挖角的重灾区。”上述离职的中层干部告诉记者。中国银行也成为华瑞银行的“黄埔军校”。转投股份制或民营银行中国银行频繁被挖角的现象或许只是国有银行高管离职的一个缩影。3月10日晚间，建设银行发布公告称，因工作变动，副行长朱洪波近日已辞去该行执行董事、副行长的职务，跳槽任光大集团党委副书记一职。2月10日晚间，交通银行公告称，钱文挥因工作调动原因，辞去交行执行董事、副行长、董事会战略委员会委员、董事会社会责任委员会委员和授权代表职务。53岁的钱文挥是交行排名第一的副行长，分管的部门涵盖了公司机构业务部、投资银行部、资产托管部、国际业务部等等核心业务部门。央行也未能幸免。央行上海总部原副主任凌涛退休前1个月突然“裸辞”，任华瑞银行董事长。凌涛出生于1954年7月，分管过调查统计研究部、金融稳定部、跨境人民币业务部、综合管理部。另外，央行支付结算司副司长周金黄也加盟华瑞银行，出任副行长；原央行深圳支行支付结算处处长万军任微众银行副行长。温州民商银行的筹备工作也已进入尾声，股东和行长人选均已落定。有消息称，原工行浙江省分行副行长兼任温州分行行长侯念东将出任民商银行行长一职，他已辞去原来在工行的职务，做好就任的准备。另有独立消息源向时代周报记者透露，近期建设银行一批员工已经跳槽至招商银行，涉及风控、资管、零售等多个部门。但记者尚无法从其他渠道证实上述传闻。建设银行广东某支行行长张学坤向时代周报记者表示，近期频繁的人事调换混合的元素比较突出，之前银行高管一般是在同性质银行之间流动，这次很多高管是从国有银行流向股份制银行或者民营银行。高管年薪差距大对于近期国有银行高管变动频繁的原因，外界普遍认为与国有银行高管待遇低以及限薪令有关。瑞信驻香港分析师Victor Wang本月报告预测称，“低薪”会让国有银行“难以留住高素质的人才。”最终我们可能看到，国有银行不断出现人才流失，流向股份制银行或者外资行。时代周报记者梳理发现，在银行高管薪酬方面，国有各大行此次披露的2014年高管薪酬基本在100万元人民币左右，与2013年相比总体趋势是微涨。比如，建设银行行长张建国去年年薪微涨2.1%到113万、工商银行行长易会满年薪微涨5.4%到109万。但与股份制银行相比，国有银行高管收入却相形见绌。2014年，平安银行、招商银行、民生银行行长薪酬水平包揽了银行业前三位。招商银行行长年薪475万、民生银行行长450万，平安银行行长邵平更是以835万的年薪问鼎冠军。更为“惨烈”的是，2015年国有银行高管薪酬将大幅缩水。根据国家有关规定，2015年1月1日起，国有银行董事长、行长、监事长以及其他副职负责人的薪酬，按照国家关于中央管理企业负责人薪酬制度改革的意见执行。上述离职的中层干部说， 从待遇的角度出发，股份制银行肯定是会比国有银行好。比如客户经理这个级别，股份制银行的收入会非常高，因为银行的大部分盈利都来自一线，按业绩说话；但在国有银行，则会较为平均，激励机制相对不足。张学坤告诉记者，作为高管，大家要的不仅是薪酬，还有前景，因为薪酬只是眼前的。他认为，这次银行高管的离职潮待遇只是一部分，更重要的原因或者是高管面临银行转型、业务竞争等多方面的压力。“限薪令对银行的影响是深刻的，业内人心惶惶。”上述离职中层干部表示，未来会有更多的民营银行或者股份制银行高薪从国有银行挖人。据东方财富Choice数据统计，多家机构一致看多的个股曝光，华东医药等23家公司超10家机构一致看多，小商品城等5股获9家机构一致看多，光明乳业等13股获8家机构看多，另50只股上涨潜力较大。序号股票评级家数看多家次最高目标价最低目标价收盘价1华东医药(000963.SZ)181880.0071.4064.392海螺水泥(600585.SH)171730.1225.0023.013天士力(600535.SH)171766.0053.2749.174探路者(300005.SZ)161648.0030.1529.335彩虹精化(002256.SZ)141434.8020.0029.876三六五网(300295.SZ)1313200.00168.80168.007中兴通讯(000063.SZ)131330.6024.0022.338恒瑞医药(600276.SH)121262.0050.0048.769金宇集团(600201.SH)121283.2065.0055.9710上汽集团(600104.SH)121236.0029.0026.2311阳光电源(300274.SZ)121250.0030.0032.4012德尔家居(002631.SZ)121248.6629.4035.3013三全食品(002216.SZ)121240.0026.8032.8614金隅股份(601992.SH)111115.0312.5012.7315东方航空(600115.SH)111111.008.507.2016新都化工(002539.SZ)111144.0028.0031.4817科大讯飞(002230.SZ)111170.0055.0056.0018鲁泰A(000726.SZ)111118.7713.4214.4019潞安环能(601699.SH)101016.9012.5212.7520汤臣倍健(300146.SZ)101060.0044.0045.8721丽江旅游(002033.SZ)101024.0020.1019.8422北新建材(000786.SZ)101040.0035.0034.0023华侨城A(000069.SZ)101012.009.909.4924春秋航空(601021.SH)99150.0095.0085.3225小商品城(600415.SH)9936.9430.1026.0626中牧股份(600195.SH)9931.5621.0022.6027长盈精密(300115.SZ)9936.0033.0032.8228石基信息(002153.SZ)99150.00130.00128.7929光大银行(601818.SH)886.006.004.8330光明乳业(600597.SH)8826.5022.4019.8431康美药业(600518.SH)8841.0034.0032.7232外运发展(600270.SH)8833.0028.2426.0333道氏技术(300409.SZ)8881.0081.0067.8234永贵电器(300351.SZ)8865.0049.0270.8835富瑞特装(300228.SZ)88104.0070.7074.0036易华录(300212.SZ)8875.0063.0059.3137长荣股份(300195.SZ)8885.0058.0056.4938积成电子(002339.SZ)8830.0025.8026.5639得润电子(002055.SZ)8849.0028.0037.1340海印股份(000861.SZ)8825.0020.0018.4241江铃汽车(000550.SZ)8850.0045.0041.5542中国银行(601988.SH)776.805.004.3743赛轮金宇(601058.SH)77--22.8544宏发股份(600885.SH)7744.0028.7531.9845刚泰控股(600687.SH)7740.0029.5030.3846风神股份(600469.SH)7730.0029.0022.9247浙江龙盛(600352.SH)7737.2035.0030.1648歌华有线(600037.SH)7745.0032.0026.7649中航光电(002179.SZ)7740.8040.8036.4250汉钟精机(002158.SZ)7725.5523.3623.92数据来源：东方财富Choice数据据东方财富Choice数据统计，近日，机构给予50只个股买入评级，其中29股给出目标价位，鼎龙股份等7股预期涨幅逾40%。序号股票机构变动目标价收盘价预期空间(%)1银轮股份(002126.SZ)海通证券首次26.4020.9825.83%2新洋丰(000902.SZ)信达证券维持-23.75-3爱康科技(002610.SZ)信达证券维持45.0028.7456.58%4东方航空(600115.SH)中原证券维持-7.2-5史丹利(002588.SZ)民生证券维持-54.78-6江铃汽车(000550.SZ)广发证券维持-41.55-7天士力(600535.SH)招商证券维持61.6049.1725.28%8华谊兄弟(300027.SZ)民生证券维持-35.31-9赛轮金宇(601058.SH)华泰证券维持-22.85-10众生药业(002317.SZ)海通证券调高31.5023.9531.52%11中工国际(002051.SZ)国泰君安维持40.0032.6322.59%12物产中大(600704.SH)安信证券维持25.0022.1312.97%13阳光城(000671.SZ)中信建投维持25.0020.0624.63%14中工国际(002051.SZ)海通证券维持37.5232.6314.99%15上汽集团(600104.SH)安信证券维持34.0026.2329.62%16宇通客车(600066.SH)安信证券维持38.0031.8519.31%17新天科技(300259.SZ)华泰证券首次-24.1-18世纪鼎利(300050.SZ)招商证券维持40.0035.911.42%19富瑞特装(300228.SZ)兴业证券维持-74-20恒顺众昇(300208.SZ)海通证券维持47.853345.00%21国电电力(600795.SH)招商证券维持4.80~5.104.418.84%~15.65%22道氏技术(300409.SZ)广发证券首次-67.82-23天通股份(600330.SH)国海证券--17.65-24世纪瑞尔(300150.SZ)东兴证券首次-31.15-25长电科技(600584.SH)东北证券首次-17.89-26东源电器(002074.SZ)招商证券维持-31.24-27宇通客车(600066.SH)平安证券维持-31.85-28富瑞特装(300228.SZ)齐鲁证券维持104.007440.54%29上汽集团(600104.SH)国泰君安维持36.0026.2337.25%30德威新材(300325.SZ)安信证券调高25.0017.7840.61%31江河创建(601886.SH)招商证券维持17.00~20.0012.0541.08%~65.98%32富瑞特装(300228.SZ)银河证券维持-74-33誉衡药业(002437.SZ)国泰君安维持41.0035.7714.62%34美克家居(600337.SH)申万宏源维持19.0013.8437.28%35鼎龙股份(300054.SZ)安信证券维持40.0024.7561.62%36新洋丰(000902.SZ)申万宏源维持-23.75-37新都化工(002539.SZ)光大证券维持35.0031.4811.18%38华数传媒(000156.SZ)安信证券维持69.7449.740.32%39建研集团(002398.SZ)东北证券维持-23.7-40多氟多(002407.SZ)安信证券首次40.0028.9638.12%41金卡股份(300349.SZ)中银国际证券首次48.8038.5126.72%42豪迈科技(002595.SZ)光大证券维持70.0050.339.17%43江铃汽车(000550.SZ)安信证券维持49.0041.5517.93%44中工国际(002051.SZ)申万宏源维持-32.63-45桐昆股份(601233.SH)浙商证券维持-14.08-46世纪瑞尔(300150.SZ)国海证券维持-31.15-47誉衡药业(002437.SZ)兴业证券维持-35.77-48乔治白(002687.SZ)海通证券首次19.5916.9415.64%49东方电气(600875.SH)中金公司维持22.7922.720.31%50中洲控股(000042.SZ)中银国际证券-29.8021.7836.82%数据来源：东方财富Choice数据点击查看>>> 大盘资金流 资金潜入板块 净流入前50上周大盘呈现突破后3800点区间震荡走势，尽管风格转换未如期出现，高送转、移动医疗、网络彩票、文化传媒等小盘题材股、重组股、次新股依然疯狂。后市如何判断，下面继续结合政策消息面对市场热点进行简单分析。一、上周消息面利好不断首先是降低二套房首付比例、免征营业税期限缩短等政策落地，一度刺激地产、建材股走强；二是存款保险制度5月1日施行、开启全民理财时代，业界普遍认为“短期利空，长期利好”银行股，而从大类资产配置的角度看，将会加大股票、债券、保险、银行理财等多元资产配置 ；三是国务院要求加快发展电子商务、支持跨境电商等新业态，全国医疗服务规划纲要落地、远程医疗为发展新方向，移动互联网+和远程医疗个股炒作异常火爆；四是证监会2日宣布按法定程序核准了30家企业的IPO申请，尽管创下今年来月度新股发行数量新高但市场早有预期，靴子落地后各大指数创出新高；五是“一带一路”拟建在建工程规模达万亿；六是银行信贷资产证券化放开、券商股迎“一人多户”利好，利好银行、券商等金融机构，相对而言，上周末公布的六券商两融业务违规被行政监管、财政部称社保基金不会直接投资股市等利空力度并不太大。另外，3月份及首季度经济数据将公布，一季度GDP下滑是大概率事件，外加房地产新政和“一带一路”投资需求，4月份将是央行再度降息或降准的时间窗口。从政策的转向上看，自3月初全国“两会”后，决策层就频频释放出更加积极的信号，未来货币宽松预期强烈，客观上对股市形成正面利好。二、题材股炒作火爆、权重股一触即发首先，“一带一路”新提法、地产新政和京津冀规划即将下发，刺激基建、水泥、建材、钢铁股持续走强，代表品种新疆城建(600545，咨询)、荣安地产(000517，咨询)、冀东水泥(000401，咨询)、河北宣工(000923，咨询)、河北钢铁(000709，咨询)、首钢股份(000959，咨询)等纷纷走强；其次，中国政府网30日发布《全国医疗卫生服务体系规划纲要(2015—2020年)》，提出开展健康中国云服务计划，积极推动移动互联网、远程医疗服务等发展。从稿件的微调可看出，国家对发展远程医疗服务态度积极。远程医疗不仅能推动医疗系统降本增效，还有助于解决医疗资源分配失衡问题，同时也是对“互联网+”的进一步细化。公司方面，万达信息(300168，咨询)35亿增发用于健康云、医药云、保险云和医疗云等四大互联网医疗项目、运盛实业(600767，咨询)控股融达信息和收购麦迪克斯100%股权全面布局医疗信息化领域、宜通世纪(300310，咨询)与新华社广西分社合作的广西智慧医疗联播网近日启用、浙报传媒(600633，咨询)开发网络医院产品等移动医疗概念股获市场热烈追捧；再次，八部委联合规范互联网彩票业务、供销社综合改革决定发布以及国务院批复长江中游城市群规划等，刺激相关题材股如网络彩票的鸿博股份(002229，咨询)、凯瑞德(002072，咨询)等，农业概念股新野纺织(002087，咨询)、敦煌种业(600354，咨询)、北大荒(600598，咨询)等，楚天高速(600035，咨询)、皖通高速(600012，咨询)等先后走强；另外，券商股利好连连，某券商巨资入股互联网金融公司传闻、新三板交易火爆、A股开户数和交易量刷新高环比增五成，刺激券商股重新走强，加之上周末信贷资产证券化注册制等利好银行和券商股，权重股有望卷土重来。最后，强者恒强的高送转、次新股、重组股的龙头品种，如万邦达(300055，咨询)、文峰股份(601010，咨询)、全筑股份(603030，咨询)、江苏三友(002044，咨询)等高举高打令跟风者络绎不绝。同时，期指空头节前大幅减仓离场，意味着节后大盘还有突破上升空间，大盘或将挑战4000-4100点，不过考虑到再下一周的新股申购约需冻结3.7万亿资金，短期大盘或在上冲后有所调整，但深跌可能性也不大，关键看蓝筹动作和题材龙头股动向。据东方财富Choice数据统计，近日机构上调多股每股预期收益，其中金亚科技等12股上调幅度逾200%。最新预测2015E前次预测2015E调整幅度(%)2015E代码名称机构名称每股收益每股收益每股收益东财行业002024.SZ苏宁云商海通证券0.21000.01002000.00 连锁300028.SZ金亚科技国海证券1.13000.1400707.14 通信终端设备300059.SZ东方财富民生证券0.63000.1500320.00 垂直网站600026.SH中海发展海通证券0.24000.0600300.00 航运600029.SH南方航空银河证券0.59000.1500293.33 航空600456.SH宝钛股份方正证券0.30000.0800275.00 小金属600115.SH东方航空银河证券0.52000.1600225.00 航空000759.SZ中百集团广发证券0.25000.0800212.50 百货600399.SH抚顺特钢华泰证券0.28000.0900211.11 特钢000931.SZ中关村中信建投0.34000.1100209.09 建筑安装300059.SZ东方财富中金公司0.21000.0700200.00 垂直网站600818.SH中路股份国泰君安0.36000.1200200.00 其他文娱用品000918.SZ嘉凯城东兴证券0.14000.0500180.00 房地产002053.SZ云南盐化西南证券0.42000.1500180.00 氯碱002458.SZ益生股份长江证券0.70000.2700159.26 养殖601111.SH中国国航国金证券0.62000.2400158.33 航空600535.SH天士力群益证券1.69000.6900144.93 中药生产002387.SZ黑牛食品东吴证券0.36000.1500140.00 软饮料300059.SZ东方财富宏源证券0.26000.1100136.36 垂直网站600782.SH新钢股份长江证券0.28000.1200133.33 普钢002329.SZ皇氏集团安信证券0.68000.3100119.35 乳制品000831.SZ五矿稀土国海证券0.21000.1000110.00 稀土600096.SH云天化群益证券0.0200-0.2100109.52 氮肥600315.SH上海家化中金公司3.48001.7000104.71 日用化学品002252.SZ上海莱士联讯证券0.73000.3600102.78 生物医药600117.SH西宁特钢长江证券0.06000.0300100.00 特钢600711.SH盛屯矿业信达证券0.20000.1000100.00 铜002446.SZ盛路通信长江证券0.76000.3800100.00 通信传输设备601872.SH招商轮船银河证券0.28000.1400100.00 航运601898.SH中煤能源中金公司0.04000.0200100.00 煤炭开采洗选601600.SH中国铝业申万宏源0.02000.0100100.00 铝600682.SH南京新百海通证券1.56000.7800100.00 百货600115.SH东方航空海通证券0.50000.2500100.00 航空600030.SH中信证券银河证券1.59000.800098.75 证券002089.SZ新海宜兴业证券0.53000.270096.30 通信传输设备300359.SZ全通教育申万宏源1.73000.890094.38 其他软件服务601377.SH兴业证券海通证券0.52000.270092.59 证券300167.SZ迪威视讯宏源证券0.44000.230091.30 通信配套服务601688.SH华泰证券海通证券1.28000.670091.04 证券300345.SZ红宇新材民生证券0.21000.110090.91 基础件000807.SZ云铝股份海通证券0.15000.080087.50 铝600030.SH中信证券申万宏源1.34000.730083.56 证券600005.SH武钢股份齐鲁证券0.22000.120083.33 普钢000925.SZ众合科技海通证券0.31000.170082.35 环保设备601688.SH华泰证券方正证券1.18000.650081.54 证券300059.SZ东方财富海通证券0.45000.250080.00 垂直网站002118.SZ紫鑫药业东北证券0.09000.050080.00 中药生产600029.SH南方航空中金公司0.64000.360077.78 航空600999.SH招商证券华泰证券1.32000.750076.00 证券数据来源：东方财富Choice数据8人次推荐：(1个)华东医药(000963)7人次推荐：(4个)海螺水泥(600585)中兴通讯(000063)彩虹精化(002256)汤臣倍健(300146)6人次推荐：(7个)天士力(600535)金隅股份(601992)鲁泰 A(000726)科大讯飞(002230)大北农(002385)探路者(300005)数字政通(300075)5人次推荐：(11个)恒瑞医药(600276)海澜之家(600398)康美药业(600518)潞安环能(601699)南玻A(000012)北新建材(000786)三全食品(002216)众生药业(002317)德尔家居(002631)阳光电源(300274)三六五网(300295)4人次推荐：(10个)东方航空(600115)中牧股份(600195)小商品城(600415)风神股份(600469)春秋航空(601021)鄂武商 A(000501)石基信息(002153)新都化工(002539)长盈精密(300115)易华录(300212)3人才推荐：(16个)首旅酒店(600258)外运发展(600270)浙江龙盛(600352)宁波韵升(600366)江淮汽车(600418)光明乳业(600597)南京新百(600682)刚泰控股(600687)宏发股份(600885)京运通(601908)华侨城 A(000069)海印股份(000861)丽江旅游(002033)得润电子(002055)长荣股份(300195)富瑞特装(300228)本栏所荐个股为上周末本报以及其他证券类报刊中推荐频率较高者，亦即本周股评家最看好的个股。据东方财富Choice数据统计，近日，机构调高50只个股评级，其中30股给出目标价位，桂林旅游预期上涨空间逾50%。 序号股票机构评级目标价收盘价预期空间(%)1众生药业(002317.SZ)海通证券买入31.5023.9531.52%2德威新材(300325.SZ)安信证券买入25.0017.7840.61%3富瑞特装(300228.SZ)中银国际证券买入86.007416.22%4北方稀土(600111.SH)中金公司中性30.6028.138.78%5新研股份(300159.SZ)中金公司买入51.004221.43%6中金岭南(000060.SZ)西南证券买入-14.1-7世纪瑞尔(300150.SZ)中金公司买入32.8031.155.30%8中国太保(601601.SH)长江证券增持-34.1-9浙报传媒(600633.SH)华泰证券增持-25.91-10苏宁云商(002024.SZ)中银国际证券增持15.5013.4515.24%11江河创建(601886.SH)海通证券买入-12.05-12佳都科技(600728.SH)国信证券买入-28.58-13中航机电(002013.SZ)海通证券买入46.503245.31%14南方航空(600029.SH)长江证券增持-8.33-15光明乳业(600597.SH)长城证券买入-19.84-16中洲控股(000042.SZ)广发证券买入-21.78-17轻纺城(600790.SH)国泰君安买入18.0013.2136.26%18爱尔眼科(300015.SZ)广发证券买入-38.63-19东方海洋(002086.SZ)光大证券买入18.0617.592.67%20徐工机械(000425.SZ)长江证券增持-15.15-21四方股份(601126.SH)申万宏源买入-29.15-22圣农发展(002299.SZ)海通证券买入23.9817.9933.30%23北大荒(600598.SH)海通证券买入18.7017.993.95%24建设银行(601939.SH)中银国际证券增持6.656.128.66%25光大银行(601818.SH)广发证券买入-4.83-26兖州煤业(600188.SH)广发证券买入-16.09-27鞍钢股份(000898.SZ)华泰证券增持-6.48-28雅化集团(002497.SZ)东兴证券买入20.20~22.8020.190.05%~12.93%29科大讯飞(002230.SZ)招商证券买入65.005616.07%30桂林旅游(000978.SZ)中银国际证券买入15.009.6355.76%31柳工(000528.SZ)广发证券买入-13.66-32天山股份(000877.SZ)长江证券增持-13-33华工科技(000988.SZ)华泰证券买入-16.82-34美的集团(000333.SZ)中金公司买入45.7033.8834.89%35山西汾酒(600809.SH)中信建投买入28.0022.1526.41%36中国南车(601766.SH)民生证券买入-16.99-37报喜鸟(002154.SZ)海通证券买入17.7516.378.43%38泸州老窖(000568.SZ)银河证券买入-24.61-39盐湖股份(000792.SZ)中金公司买入-29.93-40乐视网(300104.SZ)华泰证券买入-88.39-41五矿发展(600058.SH)长江证券增持-23.53-42海通证券(600837.SH)中信建投买入-26.9-43光大银行(601818.SH)长江证券增持-4.83-44兖州煤业(600188.SH)长江证券增持-16.09-45泸州老窖(000568.SZ)中金公司买入30.8024.6125.15%46上港集团(600018.SH)申万宏源买入-7.83-47海伦钢琴(300329.SZ)民生证券买入-36.85-48金隅股份(601992.SH)中金公司买入14.0012.739.98%49东方航空(600115.SH)长江证券增持-7.2-50中国中冶(601618.SH)中金公司买入7.105.5527.93%数据来源：东方财富Choice数据游族网络拟5.38亿收购掌淘网络 加码手游游族网络6日晚间发布公告，公司向特定对象广州掌淘网络科技有限公司(以下简称“掌淘科技”)全体股东以发行股份及支付现金的方式购买其持有的掌淘科技100%股权并募集配套资金。经交易各方协商同意，掌淘科技100%股份的总对价确定为5.38亿元。公司拟向掌淘科技股东陈钢强收购其持有的30.60%的股权，支付对价为19,100万元，其中股份对价为17,500万元，现金对价为1,600万元；向除陈钢强之外的其他9名交易对方收购其合计持有的掌淘科技69.40%的股权的支付对价为34,700万元，其中股份对价为9,650万元，现金对价为25,050万元。其中拟以现金10,000万元向林奇收购其持有的掌淘科技20%的股权。据悉，广州掌淘网络科技有限公司成立于2012年9月26日，注册资本人民币147.06万元人民币，法定代表人陈钢强，公司主要从事移动互联网+领域内大数据服务业务。掌淘科技主要通过建立移动开发者平台，在移动开发者平台上提供免费的插件产品，以方便移动开发者用户将插件产品集成到自身的APP产品中，并进一步向移动开发者用户提供APP移动应用运营数据存储、数据分析等大数据产品，其产品具有技术壁垒高、需求增长快、用户粘性较强等特点。公司表示，本次交易后，公司可以整合掌淘科技的大数据能力和用户资源，加强移动网络游戏的自主运营能力，可以降低新游戏的发行费用、降低运营中游戏的广告费用、提高单客户的付费率等方面，降低公司的营销推广费用，提升公司盈利水平，实现产业协调，优势互补。西安饮食拟4.11亿元收购嘉和一品 布局华北餐饮西安饮食6日晚间发布的非公开发行草案显示，公司拟以5.00元/股的价格非公开发行股份8220万股，收购刘京京、蔡玉钻、肖吕强、天津红杉、上海云锋、上海祥禾和拉萨涌金等7名股东持有的嘉和一品100%的股份。经双方协商，交易标的最终的交易价格为41100万元。公司表示，嘉和一品是一家集连锁餐厅经营、高品质农产品加工及食品销售、智慧餐饮便民生活服务提供于一体的多元化健康饮食及餐饮服务提供商，不仅在所辖门店中为消费者提供餐饮堂点服务，同时也提供网上订餐、电话订餐等外卖服务。公司收购嘉和一品后，通过业务互补、产品互补、渠道互补，实现业务、管理、产品的协同效应，从而达到1+1大于2的双赢目的。同时，公司业务主要集中在西北，嘉和一品业务主要集中在华北特别是北京，本次收购后，将充分利用对方所在区域的资源和店面，丰富自身产品线，为客户提供更多品种选择，为公司创造更高价值。另外，公司收购嘉和一品后，经营范围将涵盖中高端餐饮、酒店和连锁餐饮。西安饮食目前的产品以酒店餐饮、中餐、面点为主，嘉和一品以快餐、粥品为主，整合后，客户覆盖面更广，公司整体抗风险能力更强。根据交易双方签署的《业绩承诺与激励协议》，嘉和一品控股股东刘京京就交易实施完毕当年及其后四年嘉和一品业绩进行了承诺，净利润数分别不低于3000 万元、4200万元、5500万元、6400万元和6900万元。西安饮食去年净利润约为1100万，停牌前收报6.31元。东兴证券拟与新浪网开展战略合作东兴证券6日晚间发布公告，公司与新浪网拟于2015年4月7日举行战略合作启动仪式，正式全面启动在互联网大数据金融领域的战略合作。根据双方签署的相关协议，公司和新浪网将本着平等互利、优势互补、资源互换、长期合作的原则，建立互联网金融战略合作伙伴关系，未来在互联网创新方面展开全面合作。合作内容包括但不限于广告推广、炒股大赛合作、互联网金融创新项目等。本轮合作至 2017年11月终止，具体项目合作满一年后，双方可就合作内容及方式进行协商调整。公司表示，本次与新浪网开展的互联网大数据金融战略合作，是公司布局互联网金融的有益探索，有利于公司进一步扩大品牌影响力，丰富业务模式。公司将按照有关法律法规规定，结合后续合作事项进展，及时履行信息披露义务。敬请广大投资者理性投资，注意风险。[PAGE@默认页1]正海磁材2014年业绩增逾4成拟10转10派1.5元正海磁材6日晚发布2014年年报，公司2014年营业收入为769,043,911.38 元，同比增40.44%；归属于上市公司股东的净利润为113,071,824.16元，同比增45.84%；基本每股收益为0.47元；拟10转10派1.5元(含税).公司同日公布的2015年一季报预告，公司预计2015年1-3月归属于上市公司股东的净利润为2,515.49 万元–2,843.59 万元，比上年同期上升130% -160%，主要原因系公司加大了市场开拓力度，优化了用户结构和产品结构，产品销量较去年同期大幅增长，公司销售收入和净利润相应增长。两市首份一季报公布万邦达一季度净利增376.21%万邦达6日晚发布2015年一季报，公司2015年1-3月营业收入为393,435,221.13，同比增209.38%；归属于上市公司普通股股东的净利润96,656,212.75元，同比增376.21%；基本每股收益为0.3944元。公司表示，2015 年一季度，公司在积极拓展市场的同时，围绕制定的经营目标，强化企业管理、规范业务流程，在工程项目、托管运营、商品销售、技术研发、资本运作等主营业务上集中施工和供货等，实现了公司经营业绩的大幅增长，完成了经营目标和工作任务。中国北车重大资产重组事项获审核通过中国北车6日晚发布公告，2015年4月3日，经中国证券监督管理委员会(以下简称“中国证监会”)上市公司并购重组审核委员会 2015 年第 25 次工作会议审核，中国北车股份有限公司(以下简称“公司”)与中国南车股份有限公司合并之重大资产重组事项获得无条件审核通过。根据相关规定，公司 A 股股票将自2015年4月7日开市起复牌。公司表示，本次合并目前尚未收到中国证监会的正式核准文件，待收到后公司将另行公告，敬请广大投资者注意投资风险。南北车合并事项获证监会无条件通过中国南车4月3日晚间公告，公司与中国北车合并之重大资产重组事项获得无条件审核通过。另外，公司收到商务部反垄断局出具的《审查决定通知》，本次合并已通过商务部反垄断局的经营者集中反垄断审查。公司股票4月7日开市起复牌。[PAGE@默认页2]恒顺众昇获2.31亿元海外大单恒顺众昇6日晚发布公告，于近日收到与 PT. Pacific Metalurgi Indo Smelter签订的《高炉项目一期特种冶炼设备及余热电站设备成套合同》，合同金额为3728万美元。公司表示，上述销售合同金额为3728万美元，折合人民币约23113.6万元(本销售合同的总价格以人民币对美元汇率按 6.2:1为基准)占我公司上一会计年度经审计主营业务收入的 34.48%，根据项目进度，预计将对公司2015年经营业绩产生重大影响。东方日升拟定增募资25亿 加码光伏电站业务东方日升4月3日晚间发布定增预案，公司拟以8.54元/股，非公开发行合计2.93亿股，募集资金总额为25亿元，拟全部用于投入光伏并网发电项目。同日公司披露年报显示，2014年度公司实现净利润6694.72万元，同比下降11.51%。公司股票将于4月7日复牌。根据方案，公司此次定增对象为：公司控股股东、实际控制人林海峰、东海基金—金龙16号资产管理计划、苏州北恒创业投资合伙企业(有限合伙)和自然人陈耀民。其中，实际控制人林海峰认购5.8亿元，占比23.20%；东海基金—金龙16号资产管理计划认购10亿元，占比40%；苏州北恒创业投资合伙企业(有限合伙)认购8亿元，占比32%；陈耀民认购1.2亿元，占比4.80%。募投项目方面，其中18.91亿元拟投建279MW集中式光伏并网发电项目，6.09亿元拟投建100MW分布式光伏并网发电项目。东方日升表示，公司目标在2016年底投资建成并运营总装机量为1GW的光伏电站。截至报告出具之日，已经获得备案的光伏电站规模约835MW。公司期待通过本次募集资金投资项目，充分发挥业务优势，抢占光伏终端应用市场先机，进入国内光伏电站运营商前列，为公司未来发展提供新的业绩增长点。同日东方日升披露年报，公司2014年度实现营业收入29.52亿元，同比增长36.44%；归属于上市公司股东的净利润6694.72万元，同比下降11.51%；基本每股收益0.1135元。公司表示，2014年公司光伏产品在海外市场销售同比保持增长，并且随着我国光伏产业发展总体规划及多部委促进光伏产业健康发展配套政策措施的相继出台与落实，国内市场需求激发，公司光伏产品在国内销售收入同比较大幅度增长。[PAGE@默认页3]上海莱士上调一季度业绩 预增近五倍上海莱士4月3日晚间发布业绩修正公告，公司将2015年1-3月净利润增幅由此前预计的“同比增长360%至390%”上调至“?仍龀?70%至480%”，修正后净利润区间为37651.12万元至38311.73万元，上年同期为6605.47万元。公司表示，业绩修正原因主要为此前无法准确预计公司购买万丰奥威(002085)1900万股股份可能产生的损益。根据2015年3月31日万丰奥威的收盘价计算，因购买该股份而产生的公允价值变动损益已超出公司原预计金额，对公司2015年第一季度净利润产生重大影响，从而使得2015年第一季度业绩超出原预计范围。泛海控股投30亿布局互联网金融泛海控股4月3日晚间公告，为顺应互联网发展趋势、开启公司互联网战略，公司在学习和借鉴一流互联网企业的发展思路和理念的基础上，先行布局互联网金融领域，并计划投资设立民金所、泛海担保两家公司。公司拟投入自有资金10亿元设立北京民金所金融互联网有限公司，投入自有资金20亿元设立泛海融资担保有限公司。两家公司注册成立后，将合作开展业务、协同发展，由泛海担保为民金所互联网金融产品提供担保并获取资本回报，以提升民金所平台价值，增强其业务拓展能力。同时，通过引入互联网思维及技术，实现传统金融产业基于互联网发展趋势的业务对接和结构优化，助推公司金融业务的跨越式发展。烽火通信资产收购获无条件通过 7日复牌烽火通信4月3日晚间公告称，公司接到中国证券监督管理委员会通知，经中国证监会上市公司并购重组审核委员会2015年4月3日召开的2015年第25次工作会议审核，公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金之事项获得无条件通过。根据有关规定，公司股票将于2015年4月7日开市起复牌。[PAGE@默认页4]光大证券获准开展贵金属现货代理和黄金现货自营业务光大证券(601788)4月6日晚间公告，根据中国证监会函，公司获准开展黄金等贵金属现货合约代理和黄金现货合约自营业务试点，其中贵金属现货合约代理业务客户范围仅限于证券经纪业务客户。目前，公司已按照上述函件要求于4月3日取得上海黄金交易所会员资格。公司将严格按照相关业务规则和监管要求开展上述业务。正海磁材年报拟10转10派1.5 今年首季业绩大增正海磁材(300224)4月6日晚间发布2014年年报，公司去年实现营业收入7.69亿元，同比增长40.44%；归属于上市公司普通股股东的净利润1.13亿元，同比增长45.84%。公司拟向全体股东每10股转增10股并派发现金股利1.5元。报告期内，公司保持单一产品—高性能钕铁硼永磁材料的研发、生产、销售和服务的主营业务不变，公司表示，2015年公司将开启“高性能钕铁硼永磁材料+新能源汽车电机驱动系统”的双主营业务的跨界式发展模式。正海磁材预计2015 年第一季度将实现盈利2515.49万元–2843.59万元，同比增长130%-160%，由于加大市场开拓力度，优化了用户结构和产品结构，公司产品销量较去年同期大幅增长。[PAGE@默认页1]中国北车与南车合并获证监会通过中国北车(601299)4月6日晚间公告，4月3日，经中国证监会上市公司并购重组审核委员会2015年第25次工作会议审核，公司与中国南车合并之重大资产重组事项获得无条件审核通过。根据相关规定，公司A股股票将自4月7日开市起复牌。中国北车同时公告，公司于4月3日收到商务部反垄断局出具的《审查决定通知》，公司与中国南车进行合并已通过商务部反垄断局的经营者集中反垄断审查。东北制药去年净利同比增逾1.5倍东北制药(000597)4月6日晚间披露2014年年报，公司去年实现营业收入43.33亿元，同比增长11.96%；归属于上市公司股东的净利润8707.5万元，同比增长152.15%，基本每股收益0.22元。东北制药表示，2014年公司聚焦全力扭亏、突破困局，各项工作取得良好成效，特别是经营管理、搬迁改造、定向增发等工作取得突破性进展。全年实现经营性扭亏，经营性利润同比增长超过2亿元。[PAGE@默认页2]金智科技去年净利同比增82% 拟10派1.5金智科技(002090)4月6日晚间发布2014年年报，公司去年实现营业收入11.79亿元，同比增长12.04%；实现归属于上市公司股东的净利润1.07亿元，同比增长81.9%。公司表示，业绩增长主要来源于公司电力自动化业务、IT业务、电力工程设计与服务业务的增长，三项主营业务的营业收入同比分别增长19.57%、6.91%和70.78%。同时，公司于2014年完成江苏银行1200万股股权的转让，对净利润影响为3597.71万元，影响较大。此外，金智科技计划向全体股东每10股派发现金红利1.5元。如意集团去年净利润2.32亿元同比增535.20%如意集团(000626)4月3日晚公布2014年年度报告。报告期内公司营业收入456.38亿元，同比增0.98%；归属于上市公司股东的净利润2.32亿元，同比增535.20%；基本每股收益1.1486元。公司是一家以大宗商品贸易为主营的企业，经营主体为控股子公司远大物产集团有限公司。经过20多年的发展，远大物产集团有限公司已经从传统的现货贸易商发展成为大宗商品交易商，即以现货为基础，以期货工具为手段，通过期现货有机结合，规避价格风险，拓展销售渠道，获取商业利润，并为上下游产业链提供价值服务。远大物产集团有限公司多年来在营销渠道和网点建设上的精耕细作，使得公司拥有顺畅的现货营销网络，以利于加快现货贸易的周转。辅以商品期货衍生金融工具，是在规避现货价格风险的同时，着力培育大宗商品期现结合的交易管理及风险控制能力，形成完整的期现管理及风险控制体系。通过期现货交易相辅相成、互为补充促进，使得远大物产集团有限公司在本报告期内获得了较好的收益。报告期内，公司的经营紧密围绕发展战略和经营计划开展，总体经营稳定，较好地完成了年度经营计划。[PAGE@默认页3]嘉和一品4.11亿“卖身”上市西安饮食纳入囊中求转型在中高端饮食企业纷纷转型之际，老字号西安饮食(000721)也开始谋新求变，拟推进产品的平民化。4月6日晚间，西安饮食(000721)公告重大资产重组预案，拟以非公开发行股份的方式，作价4.11亿元收购中式快餐连锁企业嘉和一品100%的股份。公司股票4月7日复牌。西安饮食此次将向刘京京、蔡玉钻、肖吕强、天津红杉、上海云锋、上海祥禾和拉萨涌金等7名嘉和一品股东发行股份，发行价格定为5元/股，发行股份总数为8220万股。收购完成后，嘉和一品将成为西安饮食的子公司，IPO受挫的嘉和一品将通过“卖身”曲线上市。嘉和一品是一家以经营营养健康的粥品为特色的中式快餐连锁企业，2010年10月，从红杉资本、涌铧投资两家风投公司获得近1亿元注资；2011年11月，获得云锋基金第二轮融资，“群星璀璨”的云锋基金汇聚了马云、马化腾、史玉柱等明星人物。虽然有资本捧场，但嘉和一品的上市道路并不顺利，2013年嘉和一品因未“递交财务自查报告”而被深交所核查“中止”。此次嘉和一品选择纳入西安饮食旗下，也给资本提供了退出道路。此次收购完成前，云锋基金持有嘉和一品10%的股权，收购完成后将持有西安饮食1.41%的股权。财报显示，2014年、2013年，嘉和一品的主营业务收入分别为3.11亿元和3.31亿元；扣非后净利润分别为598.21万元和948.65万元。嘉和一品控股股东刘京京同意对嘉和一品在此次交易实施完毕当年及其后4年(2015年至2019年)内的业绩进行承诺，2015年度、2016年度、2017年度、2018年度、2019年度净利润分别不低于3000万元、4200万元、5500万元、6400万元和6900万元。西安饮食目前90%以上营业收入来自西北地区特别是西安市区，且2014年净利润亏损1788.49万元。在此情况下，西安饮食表示，公司有必要开拓其他区域的市场以谋求进一步的发展，须加快老字号转型升级，推进产品平民化，谋求经营的可持续性和稳定性。西安饮食称，公司收购嘉和一品后，经营范围将涵盖中高端餐饮、酒店和连锁餐饮。嘉和一品的模式不仅在所辖门店中为消费者提供餐饮堂点服务，同时也提供网上订餐、电话订餐等外卖服务。两者通过业务互补、产品互补、渠道互补，实现业务、管理、产品的协同效应，从而达到 1+1大于2的双赢目的。游族网络增值38倍并购掌淘科技加强游戏推广为加强游戏产品的推广，游族网络(002174)4月6日晚间公布重大资产重组预案，拟以5.38亿元，收购拥有大数据能力的广州掌淘网络科技有限公司(简称“掌淘科技”)。公司股票4月7日复牌。游族网络此次拟通过发行股份和支付现金的方式，购买陈钢强等10名交易对方合计持有的掌淘科技100%股份。发行价格49.49元/股，涉及的发行A股股票数量为548.5953万股，截至估值基准日2014年12月31日，掌淘科技股东全部权益账面价值为1354.40万元，采用收益法估值后企业股东全部权益的投资价值为53813.45万元。经交易各方协商同意，掌淘科技股东全部权益的总对价确定为5.38亿元，较账面值增值率为3872.24%。同时，游族网络向不超过10名其他特定投资者，发行股份募集配套资金，配套资金总额不超过1.345亿元，发行价格不低于44.55元/股。配套募资全部用于此次交易现金对价的支付。掌淘科技自设立以来主要从事移动互联网+领域内大数据服务业务，截至目前掌淘科技尚无营业收入，存在亏损。根据游族网络和掌淘科技的未来发展及整合意向，游族网络并购掌淘科技后，掌淘科技主要为游族网络提供数据分析服务，故掌淘科技未来仍存在无产品销售及技术服务收入的情形。游族网络表示，此次交易的主要目的是上市公司希望借助掌淘科技的大数据服务增强上市公司游戏产品的推广能力，节省营销费用。之所以掌淘科技增值38倍，游族网络主要看中了其精准营销的数据能力。掌淘科技成立两年多以来，先后开发了三款针对数据分析的插件产品，如深度数据检测技术、复杂多态数据挖掘技术等，通过为移动开发者用户提供前端插件产品和后端大数据产品，构建起一个较为完善的移动开发者服务平台。目前，掌淘科技发展了约6.59万个开发者用户，积累了较大规模的用户群体和大量移动应用数据，具备了移动互联网领域内精准营销的数据基础。[PAGE@默认页4]诺普信(002215)：农集网公测标志公司正式进军农资电商农集网完美拉开公司O2O 大战略序幕：农集网上线标志公司正式进军农资电商，据我们调研了解目前农集网线上产品均为诺普信自营产品，同时暂时仅针对诺普信农资零售商(1.5亿成交额来自线下订单的导流)，未来将逐步扩大线下网点的上线力度并最终做到对外开放的农资分销平台和植保服务体系。公司作为国内最大的农药制剂分销商，拥有庞大的线下销售网点，且在过去数年的努力下目前对网点的控制力较强，未来通过逐步上线的方式将顺利实现转型，并逐步开放线上产品和线下加盟最终实现国内最大的农资分销平台的目标。农村电商中我们认为农药是相对容易切入甚至是最容易切入的品种，而公司在过去3-5年经营中已经通过做减法大力增强了对渠道的掌控力度，我们判断未来公司或能通过部分渠道消除销售职能逐步分批将线下渠道转化成线下工作站，同时上线自营品种并逐步对外品种开放的形式转型农资电商，公司的优势在于自营品种齐全、物流完善、线下渠道数量庞大等。农集网是公司全面布局“互联网++”的农资大平台，公司从去年开始布局O2O 大战略，通过与金正大合作，参股种子公司和互联网金融平台完成初步布局，农集网上线后，公司O2O 大战略版图清晰。安信证券贵州百灵(002424)：经营稳健营收保持稳步增长公司经营稳健，营收保持稳步增长。2014年，公司实现收入15.75亿元(+12.05%)，归母扣非净利润3.02亿元(+14.15%)，营收保持稳定增长。分季度看，与13年类似，四季度仍是公司营收和净利润的高峰，单季度实现收入5.63亿元，净利润1.36亿元，占全年的比例分别为35.77%和43.70%。核心品种银丹心脑通实现收入5.32亿元，同比增长13.17%。非药品业务有不同程度下滑。报告期内，药品业务实现收入15.53亿(+13.24%)，其中银丹单品借助基药招标契机，已在辽宁等19省完成招标，全年贡献收入5.32亿(+13.17%)，成为公司业绩保持稳步增长的主要动力，收入占比由32%上升到34%。维C银翘片、咳速停糖浆和金感胶囊等二线品种也保持稳步增长，小儿柴桂退热颗粒、双羊喉痹通颗粒、消咳颗粒、复方一枝黄花喷雾剂等三线潜力品种在低基数基础上保持高速增长。分地区来看，中南和西北地区营收保持快速增长，增速在30%左右。随着15年基药招标的进一步推进，公司银丹等品种仍会保持较快增长。非药品方面，中药材、饮料喝肥料的销售收入均有不同程度下降，全年收入分别为900万(-19.34%)、557万(-54.84%)和535万(-28.66%)，由于非药品业务已经是公司非重点业务，预计未来收入可能进一步下降。“开源节流、增收减支”收效明显，盈利能力不断提升。提升盈利能力成为公司14年工作的核心，加强生产和管理体系的优化，生产成本下降了0.66个百分点，期间费用率下降了0.35个百分点，整体净利率提升了0.58个百分点。在研品种定位大病种，制药医疗服务一体化稳步推进。糖尿病制剂和医疗服务方面，糖宁通络胶囊于2014年8月取得了《医疗机构制剂注册批件》，12月开始在全资子公司贵州百灵中医糖尿病医院使用，未来有望通过连锁方式进行复制和推广。乙肝新药方面，公司1.1类化药新药替芬泰于2013年12月和2014年1月收到CFDA下发的原料药及制剂的I期临床批件。2014年5月在苏州大学附属第一医院顺利启动临床试验工作。此外，新型给药系统，表柔比星脂质体适用于多种肿瘤，目前处于临床前研究阶段，进展顺利。盈利预测及评级。预计2015~2017年EPS为0.80、0.99和1.24元，对应PE为64X、52X和42X。公司作为苗药龙头企业，核心品种银丹心脑通随着招标推进，放量可期。糖宁通络胶囊采用院内制剂，走连锁化的经营模式，成为新的平台，发展空间很大。此外，公司在乙肝和抗肿瘤领域的新药布局也值得期待，维持增持评级。申万宏源[PAGE@默认页1]合肥百货(000417)：电商+金融支撑发展静待15年国改佳音剔除配套商铺销售收入，营收同比下降2.54%。公司14年实现营收99.72亿，同比增长0.63%，增长主要源于周谷堆大兴新市场配套商铺确认销售3.14亿，剔除该因素后，由于受宏观经济减速、行业增速放缓以及市场竞争加剧等影响，零售主业承压，公司实现营收96.58亿，同比下降2.54%。产品业务毛利率向上、新增高毛利率地产业务共推毛利水平提升，工资、租金刚性上涨致期间费用率增加。受益配套商铺确认销售确认(毛利率为87.64%)及农产品业务毛利率提升(14年为80.28%，同比增加10.57个百分点)，14年综合毛利率20.42%，同比增加2.1个百分点；期间费用率11.86%，同比增加0.42个百分点。电商、金融双向布局，转型有序推进。第一、推进电商品类拓展，携手京东添助力。依托旗下实体超市、农批市场等资源优势，积极推进生鲜等品类拓展，同时，公司14年上半年与京东展开合作，“中国特色安徽馆”开放平台正式投入运营；第二、强化泛金融领域布局。通过泛金融布局，强化主业关联领域投资力度，将实现业务协调发展，贡献业绩增量，14年实现投资收益1059.5万。分享政策红利，推进国改落地。伴随国企改革逐步推进，股权结构调整只是第一步，未来公司或将通过资产注入、引入战投等形式做强公司主业、迸发新活力，长期发展值得期待。下调盈利预测，维持增持-A评级。我们预计15-17年EPS为0.50元、0.53元、0.56元，对应当前股价PE为22倍、21倍、20倍。安信证券冠豪高新(600433)：产能释放成长提速多重催化重塑价值我们有别于市场的观点：产能瓶颈突破、“营改增”推动增值税发票市场逐步放量，主业特种纸具备10倍成长空间，构筑良好安全边际；作为央企上市平台的资产整合预期、产业链上下游延伸的并购扩张预期、及“营改增”政策逐步落实皆构成近期股价催化剂。 公司3月31日发布2014年年报，全年实现营业收入9.62亿元，较上年增长1.79%；实现净利润1.26亿元，较上年下滑18.13%，扣非后净利润6265万，较上年增长0.82%；基本每股收益0.11元，扣非后基本每股收益0.05元。厂房搬迁拖累销售收入增长2014年受生产线搬迁影响，公司主营产品无碳热敏纸产量较上年下降约18%，销量约下降14%；分行业收入来看，无碳纸、热敏纸销量分别较上年下滑10.71%和14.38%，是影响营收增长的关键因素。新产品不干胶增速较快，较上年增长46.75% 剔除非经常损益，净利润基本与上年持平。随着产能逐步投放到位，主要产品(特种纸、不干胶)毛利皆较上年提升1-2个百分点。预计未来随着前期建设产能全部达产、高毛利产品(无碳纸、热敏纸)逐步放量，公司毛利水平仍有进一步提升空间。电商行业快速发展的隐形受益者预计2015年东海岛项目产能利用率75%左右，产量较14年提升近1倍，主要产品为无碳纸、热敏纸。得益于快递行业增速较快，2014年公司的快递运单无碳纸的订单收入约3000-4000万，预计未来几年还将保持较快增速，快递运单业务仍是2015年公司业务拓展的重点。不干胶产品是公司培育的新收入增长品类，现有不干胶生产线受到机台单一，最低订货量大等方面的制约，导致产品结构单一，市场拓张较慢，产能利用率不足，因此机台虽具备年产2.5亿平米的产能，但实际每年生产仅1亿平米，另外还受到远离原料供应和消费市场，物流配送成本等方面的影响。平湖不干胶项目预计2016年初进行试产，试产后公司不干胶产品品类不齐全、应用领域不丰富等问题将得到解决，公司将有能力根据下游不干胶印刷企业的分布区域和分布特点对生产线和产品供应进行规划。 目前公司已经实现在不干胶主要销售区域长三角、珠三角的布局，未来公司将进一步完善全国布局。营改增直接受益者，增值税发票业务有望在2016-2017年爆发。公司为国内增值税专用发票用纸唯一生产厂家。目前增值税专用发票每年用量约为8-10亿份，据相关部门的测算，营改增完成后用量将达到250亿份，其中增值税专用发票占比约为三分之一。3月6日，财政部部长楼继伟在全国“两会”答记者问时表示，2015年按照计划应该完成“营改增”的改革，把生活服务业、金融业以及建筑业、房地产业的营业税全部改成增值税。由于税收压力较大、尤其不动产行业阻力较大，推行速度有所放缓，但整体改革趋势确定。增值税发票用量有望在未来两年逐步释放，实现爆发式增长，公司的增值税发票用纸业务具有数倍成长空间。上下游关联产业链延伸，具有外延并购预期。目前公司下游以印刷企业为主；上游主要为原纸及精细化工。公司在战略层面上积极谋求上下游产业链延伸，寻求利润延展空间，具有外延并购预期。此外，公司作为中国纸业持有的上市公司之一，国企改革大背景下，公司有望成为中国纸业相关资产的上市整合平台。考虑增值税发票改革进度的不确定性，对特种纸业务增速做相对保守预期；不考虑外延并购等因素带来的利润增厚，预计2015-2017年，公司实现营业收入17.73亿元、21.55亿元、30.36亿元，实现归?裟腹竟啥木焕蠓直鹞?.96亿元、2.60亿元、3.80亿元，2015-2017年EPS分别为0.15元、0.20元、0.30元，对应2015-2017年PE分别为118倍、89倍、61倍。首次覆盖，给予“推荐”评级。风险提示：增值税发票改革进度不及预期；公司产能达产进度不及预期。来公司将进一步完善全国布局。营改增直接受益者，增值税发票业务有望在2016-2017年爆发公司为国内增值税专用发票用纸唯一生产厂家。目前增值税专用发票每年用量约为8-10亿份，据相关部门的测算，营改增完成后用量将达到250亿份，其中增值税专用发票占比约为三分之一。3月6日，财政部部长楼继伟在全国“两会”答记者问时表示，2015年按照计划应该完成“营改增”的改革，把生活服务业、金融业以及建筑业、房地产业的营业税全部改成增值税。由于税收压力较大、尤其不动产行业阻力较大，推行速度有所放缓，但整体改革趋势确定。增值税发票用量有望在未来两年逐步释放，实现爆发式增长，公司的增值税发票用纸业务具有数倍成长空间。方正证券[PAGE@默认页2]海特高新(002023)：航空产业布局进入收获期军工芯片带来新期待1、同心多元布局航空产业，打造百年海特。公司以航空维修起步，经过多年潜心经营、科研投入和技术、市场、人才积累，提出了“以航空维修为主，航空技术为核心，同心多元发展”的总体发展战略。凭借多年航空维修的经验与优势，公司在夯实航空维修板块的同时，将航空技术研发板块、航空培训板块、航材维修交换和租赁板块、航空产品制造板块等纳入主营业务，实现从航空维修商向综合航空技术服务商的转型。2、航空维修技术雄厚，深度广度实现突破。公司90年代初航空维修市场放开时介入维修领域，目前覆盖飞机、直升机整机维修，发动机维修以及机载电子系统维修。公司计划2015年内形成空客A320的8C检大修、改装能力和波音B737的2C检维修能力。2014年航空维修收入增长约20%，2015年随着天津基地贡献业绩增速将有所提升。3、航空培训前景广阔，并购与合作拓展产业链。公司依托航空维修技术资源，前瞻性布局航空培训。2008年以来通过收购昆明飞安、新加坡AST、与CAE公司战略合作拓展航空培训业务，目前已成为国内飞行员培训最大的第三方培训机构。昆明、新加坡、天津三大航空培训基地的建成，公司将形成15-20台的模拟机培训规模，实现多领域(运输航空、通用航空)、多机种(干线飞机、通用飞机、直升机)覆盖国内外航空培训市场。伴随通航产业的快速发展，市场对航空培训需求将爆发。预计2015年公司航空培训收入复合增速20%，2016年增速超过50%。4、航空新技术研发与制造高速成长。在公司持续积累和科研投入下，目前成为国内唯一直升机绞车供应商，国内首创直升机ECU产品，目前已形成既有产品量产、又有多种新型号在研，还有多个项目预研的良好科研生产局面。某型航空动力控制系统已实现批量化生产，产能逐步扩大；多型军民两用航空动力控制系统项目的研制工作正在有序推进；电动救援绞车研制项目和氧气系统即将进入试飞测试阶段。预计未来3年航空新技术研发制造复合增速将超过50%。5、公司与中国电子科技集团29所签署战略合作协议达成战略合作伙伴关系。中电科29所和国睿科技大股东中电科14所、四创电子大股东中电科38所齐名，是我国最早建立、专业从事电子战技术研究、装备型号研制和生产的国家一类系统工程研究所。双方将在航空机载设备和检测设备的设计、制造、测试、培训、综合保障等方面开展合作。6、军工芯片填补空白，未来空间值得期待。公司控股嘉石科技进入高端芯片领域，嘉石科技建成后将成为国内第一条6吋第二代/第三代半导体集成电路生产线，主要应用于雷达、电子战、通信、精确制导武器等军事装备，将填补国内市场空白，具有良好的市场前景，2018年投产后利润规模可能再造一个海特。目前军品高端器件几乎100%依赖进口，未来我国军品芯片国产化替代空间巨大。国元证券[PAGE@默认页3]德威新材(300324)：战略发展高端产品具备产业链整合能力公司是国内线缆用高分子材料龙头：公司专注于线缆用高分子材料的研发、生产、销售。目前公司有XLPE 料、内外屏蔽料、通用PVC 料、和特殊PVC料四大产品系列，其中PVC 特殊料又包含汽车线束料、弹性体料和UL 系列料等三大类。公司坚持多领域发展战略，具有多行业、多类别、多品种的产品优势，不断在原有的产品结构上根据市场需求和技术创新进展调整产品结构。目前公司拥有各类材料产能9.75万吨，新建的滁州基地目前已完成基础设施建设，基地建成后，将新增1.8万超高压XLPE 材料、3万吨硅烷交联料、2万吨汽车线束绝缘料和3万吨环保特种PVC 电缆材料。发展高端产品确保公司稳定增长：电缆行业是国民经济中最大的配套行业之一，我国线缆用高分子材料出现低端产品过剩，中高端产品缺乏的局面。一直以来中高端线缆市场被国外企业如陶氏化学、北欧化工所垄断。公司通过技术研发，目前已实现高端产品的技术突破和批量生产。未来公司将优先发展高端产品，如高压、超高压线缆绝缘材料和内外屏蔽料等产品，同时公司将推广汽车线束绝缘材料，目前已通过宝马德国等3家德系汽车质量认可，15年有望成功开拓日系车企市场，滁州基地2万吨产能投产后，公司产能紧张情况将缓解。我们认为，公司一直以来注重产品创新，未来高端产品占比将不断提高。电缆产业链融资需求较强，未来有望通过供应链金融平台来解决：电缆行业较为分散，行业内拥有少数的大型核心企业和众多中小企业，中小企业在产业链中处于劣势地位，下游通常采取先货后款的方式，而上游的大企业通常要求先款后货，给中小企业现金流带来巨大的压力。而且电缆中常用的铜、铝等大宗原材料价格变动快，回款周期长，导致风险大。目前电缆市场规模8000多亿元，我们认为，行业内小企业融资规模巨大，创建供应链金融平台的需求迫切，公司多年来为产业链上下游的其他公司提供资金担保，与中信保合作密切，未来有望在产业互联网浪潮下通过自身的信用、资金优势来搭建平台。业绩快速增长，给予买入-A 评级，目标价25元：公司未来将致力于高端产品的研发和生产，新建基地产能顺利投产后，公司将实现快速增长，同时，在产业互联网大背景下，公司具备搭建产业平台的能力为产业链上下游解决融资等难题。我们预计公司15-17年EPS 分别为0.32,0.50和0.61元，给予买入-A 评级，目标价25元。安信证券 [PAGE@默认页4]  据新华社电，中国南车3日发布公告声称，该公司与中国北车合并之重大资产重组事项获得中国证监会无条件审核通过。公告称，南车公司A股股票将自2015年4月7日开市起复牌。此外，中国南车在公告中表示，已于3日收到商务部反垄断局出具的《审查决定通知》，该公司与中国北车进行合并已通过商务部反垄断局的经营者集中反垄断审查。中国南车有关人士表示，这意味着南北车合并已完成最后两个审核程序，合并已无悬念。中国南车：2014年纯利同比增28% 未来继续受益铁路投资及“高铁外交”研究机构：群益证券结论与建议：公司2014年纯利同比增28%。展望未来，公司仍将受益于铁路投资建设及“高铁外交”，且吸收北车的合幷事宜已经通过境外反垄断审查，目前正在等待证监会审核。当前A股股价对应2015年和2016年P/E分别为33倍和23倍，H股股价对应P/E分别为15.6倍和11倍。给与A股持有，H股买入建议。2014年公司实现营业收入1197.24亿元，同比增长22%，实现归属于上市公司股东的净利润为53.15亿元，同比增长28%，基本每股收益0.39元，符合预期。全年毛利率水平20.96%，同比增加3.17个百分点。2014年，动车、地铁、机车和客车营收额增长是营业收入增长的主要推动力。细分看，动车组营收同比增长95%至377.69亿元，增速最快；其次是机车营收额同比增长13.7%至227.09亿元；城轨地铁营收额同比增长49%至123.94亿元；客车营收额同比增长17%至77.75亿元。与此同时，受货运需求放缓，铁路货车采购总量大幅减少的影响，货车营收额同比下降29%至74.34亿元。分季度看，四季度实现营业收入348.34亿元，同比下降16%，实现归属上市公司净利润13.41亿元，同比下降17.66%，主要是由于2013年第一轮动车招标合同交付期集中在2013年4Q，业绩基期高。4Q毛利率下降6个百分点至21.16%。2014年公司全年新签订单1,590亿元，同比增长18%；期末在手未完订单1,385亿元，较年初增长25%。受益于“高铁外交”，2014年全年实现海外营业收入103.45亿元，同比大幅度增长58.44%；新签海外订单37.6亿美元，同比增长68.6%。在经济下行压力大的背景下，加大铁路投资依然是中央政府首选的微刺激手段之一。2014年全国铁路投资完成额经过多次加码，最终目标总额达到8000亿元，实际完成投资额8088亿元，同比增长24%，新线投产8,427公里。对于2015年，李克强总理曾表示，铁路投资要保持在8000亿元以上，新投产里程8000公里以上。据此，我们预计2015年实际的铁路投资仍将保持增长态势。根据2014年动车招标日程和动车生产周期，我们预计第一批动车订单将集中在2015年2Q进行交付，预计第二批动车订单将集中在2015年3Q进行交付。海外需求方面，世界各国陆续重新重视基础设施建设对经济的拉动效应。据欧洲铁路行业协会(UNIFE)等机构分析预测，2015年全球轨道交通装备市场需求达1000多亿欧元，增长约3%。将带动公司出口订单增长。综上，预计中国南车2015年实现归属母公司净利润71.02亿元(YoY+34%，EPS为0.515元)，2016年实现归属母公司净利润101.31亿元(YoY+42%，EPS为0.734元).北方创业：货车需求低迷 业绩大幅低于市场预期研究机构：安信证券2014年业绩大幅低于市场一致预期：公司发布业绩快报，预计2014年营业收入29.83亿元，同比下降6.86%，归属于母公司净利润2.01亿元，同比下降22.19%，EPS为0.24元，业绩大幅低于市场预期主要由于铁路货车市场需求严重不足，新增订单缺乏持续性而且大幅下降。其中，第4季度实现营业收入7.08亿元，同比下降8.6%，归属母公司净利润为亏损759万元。继3季度业绩大幅下滑之后，连续两个季度亏损。我们的分析与判断。货车需求持续低迷。下半年，受中国神华港口煤炭积压严重，对公司铁路货车的需求严重不足，2014年与神华签订的2800辆货车并未全部交付，4季度企业自备车甚至没有货车交付，同时新增订单大幅下降，销售量同比大幅减少。3季度公司为中铁总公司新开发并已交付的C80E型敞车700台，由于没有定价也没有签订合同，所以并没有确认收入，导致收入和利润均下降。但公司铁路货车研发实力突出，2014年公司已开始加快研发80t级、100t级新型运煤专用车，未来实现整车轻量化和运行可靠，在货车重载技术上具有一定主导性，符合未来我国铁路货运重载化的发展趋势。集团资产证券化加速，公司或受益一机集团军品注入预期。去年兵器集团提出了“无禁区改革”，我们认为兵器集团资本运作思路渐趋清晰，平台性公司显著受益。过去5年通过两次资产臵换，北方创业的业务逐渐拓展到军品零部件，未来有可能成为一机集团的坦克车、装甲车等军品资产注入的平台性公司。我们估计2013年集团坦克车及装甲车等军品收入约60-70亿元，按照军品采购5%利润率计算，军品业务利润约3-4亿元，未来军品注入预期强烈。下调公司评级至“增持-A”。由于下半年铁路货车需求严重下滑，超出了市场一致预期，下调此前的业绩预测，预计公司2014年-2016年的收入增速分别为-6.9%、7.6%、13.5%，净利润增速分别为-22.2%、40.0%、17.2%，对应EPS分别为0.24元、0.34元、0.40元，同时我们下调公司评级至“增持-A”。未来随着兵器集团加快推动无禁区改革，一机集团的相关军工资产存在注入的预期。风险提示。企业自备车及出口订单大幅下滑的风险；集团军工资产存在注入预期；国内铁路货车需求低迷的风险。晋亿实业公司是国内紧固件行业龙头企业，主营各类紧固件产成品、中间产品的研发、生产和销售。公司拥有各类进口自动化生产及检测设备一千余台套，采用进口及国内大型钢厂优质原材料，运用ERP管理系统，生产国标(GB)、美标(ANSI)、德标(DIN)、意标(UNI)、日标(JIS)、国际标准(ISO)等各类高品质螺栓、螺母、螺钉、精线及非标准特殊紧固件，年产量20多万吨。品质管理体系通过ISO9001、ISO/TS16949认证证书。产品广泛使用于国内众多企业及国家重点建设工程，并行销美国、日本、欧洲等市场。拥有国家级紧固件研发中心，不断按客户的期望，快捷地提供新产品。公司连续9年被中国机械工业企业管理协会列为《中国机械500强》企业。未来，公司在继续坚持做强制造业的同时逐步推进企业由制造商向服务商转变，加快培育成为具有国际竞争力和影响力的集研发、制造、系列配套、物流配送服务于一体的大型综合性的产业集团。[PAGE@默认页1]博深工具：稳步推进金刚石工具高端化和高铁刹车片产业化研究机构：东兴证券结论：公司传统主业正底部回升，高端产品开拓和海外市场布局态势良好，高铁刹车片通过台架测试的确定性很强，有望16年实现产业化，为公司贡献极大的业绩弹性，除高铁刹车片之外，公司有望打造高铁零部件平台，成长空间进一步打开。我们略上调公司2015-2016年的盈利预测，预计2014-2016年的每股收益分别为0.14元、0.22元、0.72元，对应动态市盈率分别为113倍、70倍、21倍。虽然当前PE较高，但高铁刹车片产业化后仅刹车片业务的合理市值就在60亿以上，加上传统业务，整体合理市值应在75亿以上，具有翻倍空间。从战略层面，公司正在发生一些深层次的变化，业务架构和组织管控体系正在经历变革，未来的成长空间和路径业更加清晰，我们上调公司投资评级至“强烈推荐”。风险提示：高铁刹车片产业化进度低于预期的风险辉煌科技：充分受益于铁路投资增长研究机构：长城证券投资建议：受益于未来几年我国铁路投资的增加，我们预计公司2014-2016年EPS分别为0.26元、038元和0.55元，对应PE分别为64.5x、44.1x和30.9x，首次覆盖，给予公司“推荐”投资评级。投资要点：2014年延续较高增速：公司近日发布2014年业绩快报。2014年，公司录得营业收入5.25亿，同比增长35.6%；录得营业利润0.91亿，同比增长142%；实现归属于上市公司股东净利润0.99亿，同比增长40.9%；实现EPS0.263元。公司充分受益于未来我国铁路和地铁投资规模的增长：公司业务集中在国铁、地方铁路和地铁市场，在铁路信号微机监测系统、铁路防灾系统领域具有一定的竞争实力。由于我国铁路和地铁市场的竞争格局相对稳定，公司产品毛利有望保持稳定。我们认为除非通过并购，公司未来出现超越市场增速的增长可能性较小。由于近期我国加大了对中西部铁路建设的投资，以及各省会城市对地铁建设投资巨大，公司未来将充分受益。公司2014年中在手订单5.81亿，较2013年低的4.71亿，增加1.1亿。估值和投资评级：我们预计公司2014-2016年EPS分别为0.26元、038元和0.55元，对应PE分别为64.5x、44.1x和30.9x，给予公司“推荐”投资评级。风险提示：我国铁路投资建设进?鹊陀谠て凇?/p>[PAGE@默认页2]利源精制：14年报业绩符合预期 15年看产品结构继续优化研究机构：申万宏源投资要点：14年净利润同比增长37%，符合预期。公司于2月27日公布2014年年报，营业收入19.32亿元，同比增长2.90%；归属于上市公司股东净利润3.98亿元，同比增长37.21%；基本每股收益0.85元，基本符合我们此前0.84元/股的预期。利润分配方案为每10股转增10股派1.80元现金(含税).铝价下跌仅影响收入，盈利能力仍在增强。2014年公司铝型材销量预计85000吨，同比增长8.6%，但受铝价下跌影响，公司营业收入仅增长2.90%。而“铝价+加工费”的定价模式确保了公司的盈利能力不受影响。按照我们测算，14年公司铝型材单吨毛利为7624元，相比13年单吨毛利6315元增长21！p>深加工产品收入同比增长13.5%，产品结构优化仍有较大空间。分项来看，2014年公司工业用材收入8.68亿元，同比增长0.28%；建筑装饰用材收入6.03亿元，同比减少0.40%；深加工产品收入4.61亿元，同比增长13.5%，深加工产品占整体收入的比例从13年的21.64%提升到23.87%。15年公司深加工产品仍有较多看点：1)轨道交通铝型材供应量有望进一步增加；2)宝马轿车保险杠项目的产品试制和工艺路线确认工作已经完成，目前正在进行认证，有望于今年通过认证并开始贡献收入；3)新增苹果笔记本铝制外壳订单。2015年公司深加工产品收入比例有望进一步提升。天津基地项目稳步推进，16年将部分达产。公司在年报中明确表示，15年将以辽源基地产品提升(增加深加工产品比例)和天津基地项目建设为主题。天津“轨道车辆制造及铝型材深加工建设项目”计划通过3年时间建设1000节轨道车辆产能和5万吨深加工产能，其中深加工产能有望于2016年部分达产。届时公司将形成辽源+天津两大生产基地，产品辐射范围将进一步从东北向东北+华北扩大(受制于运输半径，公司14年在东北地区营收比例高达85%)，公司整体竞争力和影响力将再上一个台阶。维持盈利预测及“增持”评级。预计公司15-17年净利润分别为4.84/6.23/7.85亿元，(与前期预测一致)，年均复合增速27.4%。对应15-17年EPS1.03/1.33/1.68元，对应市盈率25/20/16倍，维持增持评级。世纪瑞尔：损益增厚盈利 成长看运维和客服研究机构：宏源证券非经常损益增厚盈利，订单充足保障未来成长。扣除非经常性损益影响，预计公司主业业绩增速在20%-30%，符合公司和市场对今年稳健增长预期的判断；受非经常性损益(政府科研资助、处置瑞和益生股权等)影响，增厚5180万元左右净利润影响，盈利同比大幅增加，超出市场预期；2014年年度公司在防灾安全监控、视频监控和铁路通信设备等方面业务拓展顺利，报告期内获得订单同比增长超过80%，对2015年业绩形成支撑，预计主业收入和盈利将提速发展。主业随铁路基建强劲复苏，未来成长看运维业务。铁路作为国家弱势经济背景下，加码投入和外交出口的重要导向产业，近三年投资高位确定性强(我们判断2015年仍将延续8000亿级别的投资规模)，带来主业强力复苏，预计2015年进入快速恢复期；通过对外合作，公司已涉足数百亿级别的车站服务和运维市场，目前全国已累计建成约500座高铁站，并且规划了上千个枢纽站，未来对公司的行车安全系统主业及综合运维市场来说，都面临着良好的发展前景，公司加强对外合作，如收购易维讯部分股权等，加码铁路客服及运维市场，和主业形成协同匹配效应，培养长期成长方向。订单随铁路投资快速复苏，业绩保障力度强，向铁路维保和客服市场拓展战略明晰，我们上修公司2014-16年EPS为0.45,0.54和0.68元，随着铁路投资重回高峰期，来年主业及对外合作业务业绩超预期概率大，在手现金充足保障未来外延发展，股价调整充分，扣除现金15PE约25，重申“买入”评级，建议积极关注。 [PAGE@默认页3]投资建议：行业弱复苏，股价已有一定反映，二季度需淡化行业整体性机会，自下而上关注三类投资机遇：预计一季度龙头公司的业绩应有不错的表现，全年行业收入有望企稳，但因竞争加剧，利润仍存下行压力，随着小企业盈利下滑退出市场，未来行业集中度有望提升。2014年以来行业股价经历三波整体性的估值修复后，已部分反映了行业弱复苏，二季度基本面相对平淡，需更多地自下而上把握超额收益，关注三类投资机会：1)基本面触底反弹，我们重点推荐泸州老窖；2)具有核心竞争力的长跑冠军，如洋河股份、贵州茅台，增量资金入市推动阶段性估值修复；3)国企改革主题：古井贡酒、金种子酒、沱牌舍得、山西汾酒，由于时间点不好把握，需耐心布局。 行业弱复苏，龙头公司春节销售反映偏正面，基本符合预期：1)预计包括贵州茅台、五粮液、泸州老窖、洋河股份、古井贡酒、山西汾酒等公司的春节销售情况良好， 销售口径普遍出现 10-25%以上增长，主要原因是春节错期，及行业历经深度调整后出现弱复苏；2)其中一线高端白酒的同比数据比二三线的更为靓丽，预计与一线高端白酒前两年调整幅度更深造成基数更低有关，但值得注意的是，我们认为大众化消费时代白酒淡旺季分明，龙头公司 Q1业绩存在因平滑淡旺季而表现逊色于销售口径的可能；3)从渠道情况看，经销商盈利能力均仍处于低位，但情绪最恐慌的阶段已经过去。 预计二季度龙头企业仍以稳价为重要目标，行业价格带依然无忧，但龙头企业发力中档酒寻求增长，行业竞争亦将加剧：预计二季度贵州茅台、五粮液均仍将以稳定价格体系为首要目标，行业价格带仍有望平稳。从春季糖酒会来看，龙头公司都在发力推中低档白酒(100-300元)，竞争加剧导致企业表现进一步分化在所难免。 行业集中度存在明显的提升空间，预计未来将会逐步提升：预计三公消费已全部挤出，需求端调整已经结束，行业未来面临的是去产能的问题。2013 年行业收入 CR10 约 40%，存在明显的提升空间。参考上一轮白酒景气周期下行阶段(1999 年-2003 年)，企业数量、产量均大幅减少，但本轮行业调整企业数量、产量均未减少，预计调整尚未结束，未来仍待整合， 具品牌、营销竞争力的龙头有望脱颖而出。 上市公司信息更新：贵州茅台：重视飞天茅台量价平衡，重点推进系列酒发展；五粮液：普五稳价为首要任务，组织结构再变革；泸州老窖：逐步走出低谷，弹性显现；山西汾酒：直面困境，期待改革落地，涅磐重生。相关个股研究贵州茅台：形势喜人，重上巅峰我们参加了茅台经销商座谈会，经销商普遍反映春节销售形势喜人。公司表示今年重点工作将是保障经销商利润，全年压力不大，如能控量则有望提升批发价格，上调目标价到230 元。本文独家详解了集团数据潜藏的业绩指引。经销商座谈会反馈形势喜人，公司今年重点要保障渠道利润。来自全国9 个地区的经销商分别反馈当前的销售形势喜人，表现在一是销售明显增长，二是产品出现断货缺货，三是15 年年份酒销售好于预期，但厂家准备不够。意见主要集中在今年价格较去年仍略低，经销商微利，希望公司今年实现承诺保证不增量不让价格倒挂。公司方面领导明确表示今年重点工作在于保障渠道利润，不增量，不增加经销商。公司明白，“一年、两年甚至三年的困难，大家可以风雨同舟，但是一旦时间太久了，对经销商来讲就不公平了。这是茅台将着手解决的问题”。系列酒公司独立验证我们去年糖酒会的判断，今年有望大幅增长但还难当大任。公司也召开了酱香系列酒公司新品发布会，表示将在坚持传统工艺和科学酿造的基础上，增强服务，在产品结构和营销渠道上充分适应新的消费形势，在产品结构方面确立“三茅一曲四酱”系列酒新战略，其中三茅是指“赖茅、王茅、华茅”，一曲指“贵州大曲”，四酱是指“汉酱、仁酒、茅台王子、茅台迎宾”。其中先前成立的赖茅酒业公司已试点混改，将面向全国市场独立运营，新推出的王茅、华茅和贵州大曲将有各自清晰的运作区域，如果赖茅运作成功则有望复制赖茅的混改和推广。我们认为，由于系列酒去年销售大幅下滑，库存消化，来自于新备货需求和新品铺货的高增长从1 季度有望延续到全年，但对整个公司贡献仍然不大。分析集团披露数据，基本可确定公司14 年收入和利润基本持平(增幅2%以内)。比较集团13 和14 年1-11 月及全年披露的数据，14 全年集团含税收入比13 年增5 亿，利润总额增1 亿，分别增1.25%和0.82%，其中14 年前11 月集团收入还下降3.7 亿元，利润总额还下降1.5 亿元，但12 月集团收入63 亿，比13 年同期54.4 亿增长16%，利润总额则上升2.7 亿，增长9%。由于集团内其他公司收入基本持平或略降，我们基本可以确定14 年股份收入和利润增速在0-2%，增长来自最后1 月给经销商加量。预计15 年Q1 报表收入增速大概率在5%左右。经销商会公司再次披露截至3月上旬“茅台酒销售4000 多吨，同比增长39%，销售额同比增长32.5%，销售收入达到92.94 亿元。系列酒也实现了110%的增长”，据我们跟踪经验，收入数据基本可靠，销量数据明显偏低，可能存在销售公司和母公司统计时滞问题。93 亿税前收入基本确定为1 季度茅台酒收入，加上系列酒大幅增长，我们估计茅台1 季度真实税后收入在87 亿元左右，较去年真实收入增7%，但公司会像照例留余粮给Q2，由此我们估计报表增长在5%左右。我们认为这也符合逻辑：从集团对14 年数据披露分解看，公司仍没到高度乐观之时，从今年团队换届节奏看，上半年也没有释放业绩的动力，下半年应该更强，更关键的是集团2015 年的任务只有410 亿，同比仅增长3 亿元，公司没有必要在1 季度把增速做很高。对全年的增速判断也可以按照集团指引，未来影响公司增速可能来自一个干扰，即茅台股份2011 年制定的十二五规划“到2015 年，茅台酒生产达到4 万吨；销售收入力争突破400 亿元(含税)”，生产量已然超计划(2014 年产量已到3.92 万吨)，如果要实现收入税后342亿，就要求15 年增长8%，要求公司再次增量或加大系列酒投放。公司同时也表达了对行业看法：15 年行业仍会艰难，但茅台会好，未来几年传统名烟名酒店将会消亡，经销商应该向连锁化、品牌化方向发展。高档酒消费从公务消费正在向私人消费转型，中国白酒正迎来真正的市场经济，这样的市场才是巨大的。大茅台集团的产业整合也值得关注。随着茅台股份推出一系列中档产品，股份与集团中习酒、保健酒、及技术开发公司的集团产品的同业竞争开始更加显眼。茅台股份如果能通过吸收合并集团里相关的酒业资产，并在目前政策环境下按照赖茅模式推进混改，我们认为对集团和股份都是好事。略下调盈利预测，但上调目标价至230 元，股价2015 年将重上巅峰。基于我们前面对14 年的分析，公司今年重点保障经销商利润的工作部署，以及集团全年基本不增长的任务目标，我们略下调14--16 年EPS 预测至13.43 元，13.71 元，14.83 元，增速1.3%，2.1%，8.2%。但是我们上调目标价到230 元，对应2015 年PE16.8X，因为公司15年如果不增量而使业绩平稳，将换来渠道利润的上升，产业链景气度的上升将拉高市场进一步做多茅台的热情，而且转型为私人民间消费的茅台销售具有稳固的消费基数，更加市场化，更具确定性，在牛市资金推动下，估值理应进一步提升。此外，我们认为公司的分红也有望继续提高，3.5%的股息率加上15%的股价空间，对稳健型资金也是不错的收益率。(招商证券)山西汾酒：改革慢于预期，机会仍需等待业绩略低于预期，4 季度收入正增长。公司 14 年实现营业收入 39.16 亿元，营业利润 5.08 亿元，净利润 3.56 亿元，分别同比下降 35.67%、65.73%、62.96%；EPS 0.41 元，略低于预期。其中 Q4 收入 9.07 亿元，同比增长15.90%，但净利润仍亏损 5300 万元。14 年经营现金流 4.16 亿，相对于 13年有较大改善。产品结构大幅下降，盈利能力严重削弱。14 年销量 38651 吨，较上年仅减少0.64%，远好于收入，主要是中高档青花瓷、老白汾都大幅下降 30-50%的同时，以玻汾为代表的低档汾酒实现销量 40%左右增长，由此毛利率下降 7.6个百分点，尽管销售费用大幅缩减但费率仍提高 1 个百分点，管理费用率更提高 4 个百分点，净利率降至 9.1%，为 10 年来低点。好在公司经过 2014年去库存，现金流回归正常，渠道库存清理较为彻底。糖酒会上无新政，内部仍在梳理中。2015 糖酒会经销商会距销售公司更换总经理满一整年，但会上公司并未提出任何新政，虽明确品牌、产品结构和定位、经销商布局方向，但并未展现清晰思路，改革进度慢于我们预期。甲等老白汾也正如去年去年糖酒会预期，一年以来市场表现平平。我们认为其国企文化和体制，延缓了公司内部梳理进度，但目前看国企改革在半年内推行的可能性仍很小，公司只能在局部层面如上海销售公司引入经销商进行混改。下调评级至“中性-A”，目标价 20 元。公司已初步实现渠道库存去化，盈利能力也已到历史低点，但公司目前仍未理顺内部体系，新团队作战能力也未建立。 即使我们预估未来 3 年利润复合成长 25%，目前估值仍无优势。 预计 15-17年 EPS0.51、0.66,0.81 元，目标价 20 元(考虑其品牌突出，国企改革预期支撑)，下调至 “中性-A”投资评级，机会仍需等待。(招商证券)游族网络(002174)在停牌三个月后，与4月6日晚间披露定增预案。公司拟以5.38亿元收购广州掌淘网络科技有限公司100%股权。公司股票将于4月7日开市起复牌。掌淘科技主要从事移动互联网+领域内大数据服务业务。通过为移动开发者用户提供前端插件产品和后端大数据产品，构建起一个较为完善的移动开发者服务平台。截至2014年12月31日，掌淘科技账面净资产1354.4万元，其100%股权作价5.38亿元，增值率3872.24%。根据预案，游族网络拟通过发行股份和支付现金的方式购买陈钢强等10名交易对方合计持有的掌淘科技100%股份，并募集配套资金。其中向掌淘科技核心创始人陈钢强支付对价1.91亿元购买其持有的30.6%股权，另向其他股东支付对接3.47亿元，购买剩余69.4%股权。其中游族网络以49.49元/股的价格向上述发行对象发行合计548.6万股，支付2.72亿元股份对价，另支付2.67亿元现金对价。同时，游族网络以不低于44.55元/股的价格，向不超过10名特定对象发行不超过301.91万股，募集不超过1.345亿元配套资金。截至目前掌淘科技尚无营业收入，根据游族网络和掌淘科技的未来发展及整合意向，游族网络并购掌淘科技后，掌淘科技主要为游族网络提供数据分析服务。上市公司重大资产重组停牌后，掌淘科技原股东竞技世界要求上市公司先行收购其持有的掌淘科技的20%股权。游族网络实际控制人林奇以自有资金先行收购，价格参照上市公司购买掌淘科技其他股东的价格协商确定，不存在增值的情况。因游族网络实际控制人林奇，同时持有掌淘科技20%股份，也是此次交易对方之一，因此此次交易构成关联交易，且构成重大资产重组，但不构成借壳上市。林奇的持股比例将从交易前的36.58%降至交易后的35.49%，仍为公司实际控制人。游族网络表示，此次交易的主要目的是上市公司希望借助掌淘科技的大数据服务增强上市公司游戏产品的推广能力，节省营销费用。但是该等协同效应的发挥需要一定的时间，因此，交易完成后的短期内上市公司净利润、每股收益将出现一定幅度的下降。西山煤电(000983)周一晚间披露年报。公司2014年实现净利润2.73亿元，同比下滑74.13%，拟每10股派现0.03元(含税).期内，公司营业收入为243.91亿元，同比下滑17.32%。其中生产原煤2796万吨，同比下降5.12%，生产煤气14.55亿立方米，同比下降0.42%；实现商品煤销量2686万吨，同比下降5.32%。西山煤电称，因报告期公司面临国内经济持续低迷、行业复苏艰难的严峻形势，煤炭产能过剩，产品价格低迷，虽然经过努力，但计划目标完成情况略有不足。公司2015年生产经营计划指标是：原煤产量2845万吨，洗精煤产量1330万吨，年发电量153亿度，焦炭466万吨。信用交易日期标的证券代码标的证券简称本日融资余额(元)本日融资买入额(元)本日融资偿还额(元)本日融券余量本日融券卖出量本日融券偿还量20150403510010治理ETF43,940,9381,084,2233,379,3694,348,605478,177306,2602015040351005050ETF21,637,696,024573,111,855619,282,090135,563,873146,478,133151,247,84320150403510180180ETF6,040,411,91775,464,228128,352,15056,170,48827,028,67525,720,35020150403510230金融ETF88,646,49710,434,78517,219,16200020150403510300300ETF55,621,411,1811,096,611,2891,022,421,705414,092,993313,272,852322,179,23920150403510310HS300ETF10,553,808517,8601,407,745100,0004,600020150403510330华夏30046,741,0054,750,3142,700,0914,119,100230,000100,90020150403510500500ETF109,462,92123,074,90312,983,1983,481,30019,5001,00020150403510510广发50037,478,1353,771,6495,051,4465,369,20974,90050,00020150403510880红利ETF110,549,7022,382,0514,055,1192,702,219595,900598,69020150403600000浦发银行16,660,786,7131,317,449,6371,210,577,1693,202,91728,255,26728,729,66720150403600005武钢股份1,247,928,438177,172,657125,856,295534,900922,100973,15020150403600006东风汽车909,254,257153,287,366172,802,17010,00080,00080,00020150403600007中国国贸221,559,32522,245,86123,052,44442,70040,50026,00020150403600008首创股份1,680,460,466253,178,660238,800,424239,1001,752,0231,878,41820150403600009上海机场566,548,47877,308,84451,985,3101,028,4961,451,5331,297,40220150403600010包钢股份7,344,704,151635,637,593679,557,4333,103,88120,365,10820,579,76720150403600011华能国际1,256,683,056122,885,426120,966,7752,266,6992,945,6432,980,20920150403600015华夏银行4,560,912,013447,472,078437,164,7071,832,07211,715,67611,619,99720150403600016民生银行8,675,717,072573,119,843675,264,8288,720,68123,982,13723,371,48320150403600017日照港831,302,637116,918,687110,394,30914,700693,000694,20020150403600018上港集团1,346,379,417162,947,863188,120,903233,7255,990,7005,931,47420150403600019宝钢股份1,990,961,404248,144,137262,893,1152,001,0537,460,4927,540,62420150403600021上海电力1,404,322,356138,237,516158,287,36835,500447,517446,41720150403600022山东钢铁660,167,459162,155,378131,996,183426,700655,400599,50020150403600023浙能电力688,901,661143,296,489157,958,307390,2001,023,7261,026,04220150403600026中海发展1,210,192,698184,845,502169,441,1393,700236,200236,20020150403600027华电国际1,517,155,207189,037,133132,924,364766,6714,589,3574,676,15220150403600028中国石化8,669,126,871862,353,484916,222,4971,227,1073,255,9003,930,10120150403600029南方航空2,928,860,294426,422,011442,473,9461,659,7593,874,8043,618,54520150403600030中信证券38,172,232,3046,214,069,8994,983,660,5862,413,87732,406,50732,167,44820150403600031三一重工2,514,293,091330,490,628362,612,599639,5712,319,1002,310,22920150403600036招商银行9,794,564,1070316,068,8697,271,0570307,71220150403600037歌华有线1,194,297,739111,080,092122,373,10386,60053,60052,80020150403600038中直股份1,229,471,063201,989,421191,799,780128,100333,731357,73120150403600039四川路桥1,613,648,673321,572,872277,524,68935,200973,300969,50020150403600048保利地产6,052,370,408742,853,530660,370,3072,548,0745,204,0175,205,31820150403600050中国联通5,576,661,318770,214,696646,934,1742,052,56416,260,81316,212,74920150403600056中国医药1,028,392,961131,778,182126,369,4107,800149,700150,40020150403600058五矿发展908,249,512198,443,049137,055,899184,400626,705623,65420150403600059古越龙山917,858,91387,706,583123,821,413160,600127,700127,20020150403600060海信电器3,015,887,619174,891,260136,909,297337,223444,395465,73420150403600062华润双鹤701,358,05706,524,073133,1330020150403600063皖维高新911,289,783106,414,213110,636,41155,900200,100200,10020150403600066宇通客车751,021,92699,488,55077,320,787488,024612,657646,28720150403600067冠城大通1,000,483,369159,715,361142,957,342156,448140,000157,90020150403600068葛洲坝3,024,262,809269,085,030287,124,202499,2461,873,0001,929,71520150403600073上海梅林791,161,40767,779,02656,529,40192,500157,800133,00020150403600077宋都股份644,695,08865,740,52141,453,80357,00093,70072,00020150403600078澄星股份811,133,65295,966,07678,380,27353,20061,80047,10020150403600079人福医药1,046,185,818216,276,00572,245,746247,787148,700184,74920150403600085同仁堂1,211,139,668120,754,042139,012,516629,639971,924944,16720150403600086东方金钰610,191,622011,515,71244,2000020150403600088中视传媒549,519,63483,476,80059,359,29613,600121,980123,48020150403600089特变电工4,202,978,575659,284,379627,913,007694,2004,896,4824,904,25020150403600094大名城730,090,556116,949,80162,158,53292,80746,63434,83420150403600096云天化419,157,21536,942,21533,754,654346,602119,100101,70020150403600098广州发展812,545,45078,044,30380,308,367109,80048,90056,80020150403600100同方股份5,452,612,701498,295,863382,776,025717,3761,827,1551,730,50420150403600104上汽集团1,997,061,580380,013,795421,490,7951,746,4273,657,8983,758,65520150403600107美尔雅701,518,695017,414,49953,9390020150403600108亚盛集团2,126,692,941611,682,604462,114,573323,0004,755,4914,752,99120150403600109国金证券7,483,073,443966,167,503829,593,383472,5006,130,5396,125,74020150403600110中科英华1,460,706,096134,194,153114,435,20431,700103,948103,94820150403600111北方稀土4,436,805,228654,491,180496,481,393434,9352,069,4822,075,45920150403600112天成控股2,268,438,180306,190,889350,116,213050,00050,00020150403600113浙江东日431,306,72289,787,01678,448,31142,10055,00055,08520150403600115东方航空1,369,971,184163,780,939130,517,3871,053,8883,407,5943,367,34120150403600116三峡水利566,766,00779,524,58149,667,77741,900186,200186,00020150403600118中国卫星2,935,697,545380,548,349299,473,666229,7722,007,4082,004,15220150403600119长江投资825,005,399112,892,860134,533,45411,59849,99949,90120150403600120浙江东方1,353,084,802165,016,566161,449,70347,13580,400101,90320150403600123兰花科创969,484,923133,770,131120,193,195156,025315,300325,43120150403600125铁龙物流1,633,806,976249,862,959216,041,317224,451620,900619,88620150403600132重庆啤酒696,829,451162,105,987144,440,895102,89984,79983,40020150403600135乐凯胶片664,492,324107,944,527102,126,13213,10030,00030,00020150403600138中青旅1,074,390,494198,859,499290,150,35994,401468,811489,91120150403600139西部资源1,005,622,92276,586,03487,235,80456,700184,684184,78420150403600141兴发集团666,923,37579,203,94097,934,46146,90067,35964,95920150403600143金发科技1,478,041,944139,469,017120,169,7961,161,3422,278,9002,284,20020150403600146大元股份430,118,58129,497,22120,879,30639,7001,7003,20020150403600149廊坊发展901,873,364194,238,909155,225,298111,4931,081,5721,081,47220150403600150中国船舶4,895,863,3071,019,583,957697,882,151262,9631,786,4381,744,37520150403600151航天机电1,430,976,639224,795,169193,005,22444,800291,500284,10020150403600153建发股份1,855,097,383159,519,481168,807,092490,404924,957939,85320150403600155宝硕股份396,000,44802,707,23234,6000020150403600157永泰能源755,500,930013,422,180108,8050020150403600158中体产业2,434,233,088402,279,464287,891,614178,700677,767682,26720150403600160巨化股份912,510,673106,858,63998,811,972245,900818,876812,17620150403600161天坛生物1,222,178,378260,827,045179,731,08317,400129,100128,50020150403600166福田汽车1,627,268,693186,430,340157,301,8731,024,1003,635,3003,557,60020150403600169太原重工1,475,904,550160,723,029192,507,246208,700970,200979,90020150403600170上海建工1,021,911,987106,677,008139,289,473390,800822,055885,36320150403600171上海贝岭1,240,171,797109,454,190123,111,19855,70059,10061,20020150403600175美都能源1,072,827,958223,788,257230,187,11913,50091,900115,14620150403600176中国巨石904,693,796121,498,05893,262,18322,80070,93869,93820150403600177雅戈尔2,997,348,837352,684,158303,199,848956,6131,419,7501,477,85020150403600179黑化股份90,495,33402,551,86077,5000020150403600183生益科技769,973,28798,929,45896,811,98611,30080,00080,00020150403600185格力地产885,357,34292,853,487121,801,164106,81472,90070,186[PAGE@默认页1]信用交易日期标的证券代码标的证券简称本日融资余额(元)本日融资买入额(元)本日融资偿还额(元)本日融券余量本日融券卖出量本日融券偿还量20150403600186莲花味精622,957,59562,737,63873,371,784123,00036,81936,61920150403600187国中水务1,705,652,383257,009,047223,675,66322,200698,600696,50020150403600188兖州煤业468,495,37691,444,721109,232,395373,9361,777,7901,770,99020150403600193创兴资源431,048,00543,932,24338,659,83543,0003,000020150403600196复星医药1,804,403,647047,537,908544,93304,20020150403600197伊力特385,904,01243,523,62449,862,48656,35065,10041,15020150403600198大唐电信1,603,532,024149,661,559213,659,54416,40053,99953,99920150403600199金种子酒602,590,30399,224,93384,157,37221,200214,800211,60020150403600200江苏吴中1,920,503,605310,453,714189,059,3786,000133,059133,05920150403600201金宇集团977,254,05392,764,185164,589,664010,00010,00020150403600206有研新材1,007,675,20782,264,19393,485,04751,30049,90050,90020150403600208新湖中宝2,003,264,735134,632,082209,215,167631,0001,696,3761,764,47620150403600209罗顿发展355,428,39604,377,53117,0000020150403600210紫江企业750,974,928145,576,070145,445,208060,00060,00020150403600216浙江医药1,075,409,099124,495,385124,669,459210,911202,200159,07120150403600218全柴动力491,340,47155,930,58959,742,20147,10030,00032,00020150403600219南山铝业3,732,132,429488,908,580451,601,494133,5381,494,5001,504,61020150403600220江苏阳光952,242,619181,307,752126,021,76137,714128,500128,50020150403600221海南航空2,193,789,228077,158,5732,463,9720020150403600222太龙药业461,475,95782,714,77957,018,71937,17050,00049,93020150403600223鲁商置业407,142,44234,191,07137,204,02679,20076,70084,30020150403600225天津松江372,982,33451,375,72153,001,08930,40040,00040,80020150403600229青岛碱业530,767,40783,667,67989,627,0538,50086,99091,79020150403600230沧州大化303,156,54535,386,82440,425,65040,40031,00031,00020150403600237铜峰电子811,334,994198,721,509157,828,472060,00060,00020150403600239云南城投957,989,49472,037,96668,494,314164,310265,100255,00020150403600240华业地产1,585,775,872124,579,591105,807,210179,840172,300157,66020150403600251冠农股份691,068,98183,068,62852,221,98411,80077,74976,96720150403600252中恒集团2,450,204,595231,384,016309,962,210853,023720,000676,86620150403600256广汇能源4,265,729,126445,413,742395,062,565855,0004,345,1014,301,00120150403600257大湖股份669,245,27960,489,09364,184,45835,90045,00051,50020150403600259广晟有色943,387,049150,495,927129,047,57783,63775,00079,60020150403600260凯乐科技998,780,504169,149,212155,661,57230,70075,10098,70020150403600261阳光照明592,850,520106,652,892143,118,54015,100128,400129,30020150403600266北京城建1,968,804,618198,546,353234,718,11877,400182,800175,40020150403600267海正药业1,419,321,298161,223,426161,799,288403,263364,700312,70020150403600270外运发展968,052,23870,068,30881,371,40130,80072,10070,29220150403600271航天信息1,968,183,113026,860,735445,6310020150403600276恒瑞医药738,694,23558,205,21640,629,131761,843198,500221,05920150403600277亿利能源1,429,051,090182,417,438158,377,004109,100414,445413,24520150403600285羚锐制药388,494,847010,595,98013,0000020150403600288大恒科技1,355,738,396139,208,226117,670,86390,400108,700112,60020150403600289亿阳信通1,385,560,467257,587,296208,110,68722,70092,50087,80020150403600292中电远达715,353,61997,603,46780,748,21413,40057,60057,60020150403600293三峡新材180,238,78801,168,2077,1000020150403600298安琪酵母702,040,89561,576,30848,714,37623,60025,09828,49820150403600300维维股份831,292,614104,685,05476,212,04067,80069,40087,90020150403600307酒钢宏兴684,247,661212,614,67682,431,30491,500212,000210,00020150403600309万华化学2,834,188,768348,519,945290,504,126683,540983,496963,99620150403600311荣华实业787,798,97669,938,14655,080,11771,100171,200171,20020150403600312平高电气1,547,153,019199,826,007157,401,05974,100267,407272,00720150403600315上海家化1,363,277,425124,896,002112,132,933289,550270,877266,27620150403600316洪都航空2,069,520,927361,549,037382,311,429128,3001,245,4191,256,61920150403600318巢东股份706,083,66479,296,24677,517,27113,71060,00064,69020150403600320振华重工913,668,53990,278,74192,116,71722,000198,500196,30020150403600321国栋建设666,844,550110,344,59287,108,23747,100134,000134,00020150403600323瀚蓝环境580,934,39964,509,51982,534,56837,90098,70099,10020150403600325华发股份1,473,514,849127,568,924143,915,44577,740290,881296,15520150403600329中新药业568,425,32779,971,68144,957,75712,70042,20044,20020150403600330天通股份1,413,690,883192,450,774168,985,390095,92695,92620150403600331宏达股份764,527,08790,732,94885,756,3825,60073,10076,97720150403600332白云山1,979,616,443168,953,530163,770,974247,141394,534377,08220150403600333长春燃气410,165,30554,096,62838,969,46155,40052,40050,10020150403600335国机汽车294,801,85740,938,59131,873,48941,99829,65532,35520150403600336澳柯玛681,564,60775,290,59480,342,31052,10079,00096,30020150403600340华夏幸福1,574,233,179218,675,980224,399,545407,1921,065,5401,059,05520150403600343航天动力1,509,794,688150,773,668245,372,11410,086147,790147,70420150403600348阳泉煤业704,767,153112,679,12692,076,962303,9991,939,9981,957,74320150403600350山东高速334,091,13867,583,160133,764,90693,300933,739934,63920150403600352浙江龙盛5,545,920,919488,416,072613,811,227396,9772,374,2932,372,17620150403600354敦煌种业558,249,350162,630,276112,719,88741,526249,900219,07420150403600362江西铜业1,627,981,052306,648,297327,924,8571,536,9554,761,7534,973,48420150403600363联创光电778,340,614122,429,328159,162,968700147,829147,82920150403600366宁波韵升912,033,07194,065,156100,605,87055,060117,500116,54020150403600369西南证券3,990,513,063963,260,054768,671,209624,3452,661,1742,612,67420150403600372中航电子2,244,580,706290,327,784296,187,898157,3201,098,2871,103,41520150403600373中文传媒956,600,776143,194,608136,775,801102,0001,692,7631,651,96920150403600375华菱星马905,819,524116,084,18179,126,85046,10061,10058,65720150403600376首开股份1,652,693,964222,816,999188,472,038235,465884,895910,83220150403600377宁沪高速195,605,45746,432,98239,783,44187,40076,900102,90020150403600380健康元891,170,409064,279,60353,6000020150403600382广东明珠643,265,97980,297,18895,911,2057,70061,10068,30020150403600383金地集团1,446,587,574185,493,142206,824,1712,404,2222,365,8972,695,52120150403600386北巴传媒467,812,56152,225,27354,512,36017,60073,40073,40020150403600387海越股份944,728,678133,248,65082,354,81610,70052,90053,10020150403600388龙净环保1,390,014,232205,391,206219,860,54113,700180,113179,65620150403600389江山股份317,346,27729,744,85437,710,46813,70010,00010,00020150403600390金瑞科技762,077,625126,228,952114,869,8630391,774391,77420150403600391成发科技1,175,222,991189,622,340185,735,8220193,500193,50020150403600392盛和资源793,028,393111,784,341123,517,4361,70097,300105,30020150403600395盘江股份590,441,972114,806,741124,894,747173,3331,793,8211,794,68620150403600406国电南瑞3,801,670,454598,295,002609,285,348610,8182,989,1023,016,50220150403600408安泰集团391,634,70189,286,98972,894,55817,200104,500114,30020150403600409三友化工1,253,464,677184,427,277152,442,49529,400218,315221,11520150403600410华胜天成2,339,483,451325,192,102319,767,88527,132261,888261,85620150403600415小商品城2,766,282,162391,769,008186,241,039814,8771,276,8701,283,71220150403600416湘电股份781,997,46444,426,37871,474,02729,20066,20067,80020150403600418江淮汽车1,272,271,95194,231,656135,628,124148,000539,346539,09220150403600422昆药集团686,156,57984,728,90166,280,26019,50032,20032,20020150403600425青松建化553,704,249128,773,557186,215,11833,300613,750619,950[PAGE@默认页2]信用交易日期标的证券代码标的证券简称本日融资余额(元)本日融资买入额(元)本日融资偿还额(元)本日融券余量本日融券卖出量本日融券偿还量20150403600426华鲁恒升1,066,871,642101,583,998138,053,21062,300112,533115,73320150403600432吉恩镍业851,164,178165,595,917119,840,36714,900153,300152,80020150403600433冠豪高新1,958,572,40388,007,771114,227,3405,1000020150403600435北方导航2,528,537,095178,233,466189,022,34848,400685,914689,51420150403600436片仔癀541,045,06182,678,09577,766,66848,59364,11864,67420150403600446金证股份1,307,227,669201,491,995173,878,3406,800110,100110,10020150403600449宁夏建材567,012,11776,739,82370,567,68418,10099,08198,08120150403600456宝钛股份641,973,938101,684,17783,733,85553,10058,70058,40020150403600458时代新材896,587,05761,679,09596,169,89538,000140,100141,80020150403600459贵研铂业602,451,68468,171,92275,052,19122,60033,50032,00020150403600460士兰微901,964,148139,642,280144,240,51330,27088,80088,73020150403600467好当家508,527,99846,744,87848,307,81433,80089,50081,20020150403600470六国化工590,215,43687,536,57463,696,70376,100111,600102,50020150403600478科力远1,185,714,43498,840,89684,668,67446,90037,90037,50020150403600481双良节能242,223,30502,934,01752,7420020150403600482风帆股份1,261,008,90692,179,509116,719,38439,800125,944128,44420150403600483福能股份150,904,79903,249,60954,2850020150403600486扬农化工419,266,52342,835,27249,145,8881,00020,00020,00020150403600489中金黄金1,810,259,317218,236,156237,210,151478,5062,026,9042,039,90420150403600490鹏欣资源2,744,825,379292,739,346262,571,57280,200488,499488,99920150403600491龙元建设1,014,207,364231,033,148187,416,357108,900381,309384,10920150403600495晋西车轴1,476,279,285153,695,242189,859,01133,000439,400437,40720150403600497驰宏锌锗1,074,988,491217,445,586198,150,796113,6321,439,6951,437,09520150403600498烽火通信774,191,240021,169,014208,4120020150403600499科达洁能1,841,424,372122,013,51489,701,56515,50076,24976,04920150403600500中化国际1,492,026,870373,851,360860,716,8994,700161,200181,50020150403600502安徽水利740,571,33393,479,242103,629,92643,200234,005242,20520150403600503华丽家族561,322,23904,431,14945,3000020150403600509天富能源776,147,51595,958,666112,773,99530,80032,00032,00020150403600515海岛建设509,713,14292,058,10582,267,19132,332399,800399,80020150403600516方大炭素1,911,137,743092,690,138144,5870020150403600517置信电气1,085,616,889190,302,880158,087,16243,90079,90079,90020150403600518康美药业6,059,749,020566,117,239427,931,229884,8382,469,4272,525,32120150403600519贵州茅台2,820,327,235257,965,823199,002,970533,29971,406109,46620150403600521华海药业501,884,85478,252,826100,336,15457,21287,48573,37320150403600522中天科技1,075,073,596029,092,23536,2000020150403600523贵航股份445,836,60286,455,69678,742,0710144,803144,80320150403600525长园集团532,279,25180,690,64956,809,6057,30062,71468,06120150403600526菲达环保1,129,612,323274,723,357261,641,0343,400180,745180,77020150403600528中铁二局1,981,631,108230,804,702297,262,133330,500820,400835,90920150403600535天士力1,578,777,310106,857,11884,678,845446,832346,742362,04220150403600536中国软件1,829,786,787100,717,899269,353,763083,10083,10020150403600537亿晶光电935,054,580113,162,220121,147,9816,20079,54083,24020150403600543莫高股份432,669,42043,683,17862,820,265148,900125,800123,90020150403600545新疆城建1,532,469,276809,450,217614,647,86014,2001,428,0991,474,09920150403600546山煤国际676,889,33190,942,839116,144,184237,400833,400821,00020150403600547山东黄金1,624,131,016196,855,413195,135,776269,599875,996863,59620150403600549厦门钨业1,380,679,212254,288,688201,431,883311,696390,498399,40020150403600551时代出版589,414,29878,466,08782,404,06616,900269,900269,30020150403600557康缘药业1,037,041,095115,435,47576,649,13322,68339,40034,41720150403600559老白干酒305,583,34564,395,08026,626,72115,02222,80027,90020150403600563法拉电子553,028,300107,726,39277,167,39910,000105,490104,99020150403600566济川药业327,606,12037,605,88337,290,66715,00020,00021,00020150403600568中珠控股613,634,84849,557,89265,909,66832,50059,89259,89220150403600570恒生电子3,968,732,8721,020,677,023732,376,479186,910619,984616,26620150403600572康恩贝1,044,289,784151,925,117102,616,64720,60088,70081,80020150403600578京能电力781,489,065126,895,71393,345,989109,9002,782,4002,783,00020150403600580卧龙电气595,161,85868,344,36459,237,72435,70078,26578,26520150403600582天地科技834,270,726138,399,449150,624,096117,420413,442433,74220150403600583海油工程3,395,923,168440,949,363437,158,986603,1851,500,0661,522,90620150403600584长电科技1,131,495,720167,271,170162,076,19279,127170,900145,47320150403600585海螺水泥2,779,823,386397,320,453397,021,080933,4122,103,0972,100,75020150403600587新华医疗1,034,083,829224,281,324128,902,62628,40078,60058,50020150403600588用友网络3,193,507,604450,418,772414,645,695270,665406,200419,10020150403600592龙溪股份652,505,569100,704,91681,896,68725,70030,80030,00020150403600594益佰制药1,318,771,657165,111,829124,438,40611,38938,00039,10020150403600595中孚实业501,254,664155,373,45386,048,41238,900156,200155,60720150403600596新安股份983,904,363124,974,082136,269,03624,30068,20077,20020150403600597光明乳业712,031,74409,328,718195,5550020150403600600青岛啤酒960,376,00976,678,47281,332,128392,682199,828167,80920150403600601方正科技2,726,617,668595,853,790481,165,44783,600341,300346,10020150403600604市北高新246,196,66025,208,77721,170,3158,80028,90027,70020150403600606金丰投资960,613,116185,053,235132,817,48194,879279,000239,00020150403600609金杯汽车563,359,39481,442,48380,156,92488,500543,200553,90020150403600611大众交通1,531,125,980172,842,853204,383,73918,139454,800456,35020150403600614鼎立股份683,928,328024,875,10154,3000020150403600616金枫酒业485,977,57880,164,17653,616,78083,40081,90078,40020150403600620天宸股份820,552,287122,380,26181,860,58022,779143,700154,42120150403600624复旦复华880,664,353121,012,997112,916,59151,700135,400106,80020150403600626申达股份1,260,248,637177,628,161119,093,46720,00049,90049,95020150403600633浙报传媒2,108,590,544540,457,159376,834,047105,7101,572,6431,563,64320150403600635大众公用1,912,329,521423,949,289309,729,50114,448691,708693,72320150403600636三爱富735,437,770124,778,089113,393,02721,900268,302268,30220150403600637百视通3,910,667,237033,865,577144,1410020150403600639浦东金桥680,127,18554,900,56376,687,98023,100128,900132,20020150403600640号百控股873,336,79599,097,737103,735,28424,60064,20064,20020150403600642申能股份1,226,375,582187,634,605176,069,7711,049,5521,819,3821,955,46420150403600643爱建股份1,480,269,182283,626,765241,864,24131,1991,080,3301,077,24520150403600645中源协和2,084,635,161131,967,930164,217,98124,856117,365114,76520150403600648外高桥1,033,597,685104,662,80183,557,64438,856294,473291,31720150403600649城投控股181,890,90502,482,895552,8320020150403600651飞乐音响738,224,26587,742,46095,720,30429,57377,48070,40720150403600652游久游戏1,538,867,264244,517,749274,892,14415,60065,00065,00020150403600653申华控股734,204,653223,972,302152,028,10444,460342,300347,64020150403600654中安消498,319,834010,413,71936,31915,000020150403600655豫园商城1,258,795,224350,086,574185,043,270460,4032,372,0972,348,89720150403600660福耀玻璃1,656,896,059145,966,770123,967,3011,171,698438,100392,46620150403600661新南洋617,965,04171,470,32482,190,5133,70020,20026,30020150403600662强生控股1,274,856,912123,484,567168,184,81212,80074,50074,30020150403600663陆家嘴1,209,149,132177,980,053135,467,94343,400903,581950,781[PAGE@默认页3]信用交易日期标的证券代码标的证券简称本日融资余额(元)本日融资买入额(元)本日融资偿还额(元)本日融券余量本日融券卖出量本日融券偿还量20150403600664哈药股份1,329,867,827158,010,158155,851,677373,010533,700496,70020150403600667太极实业403,833,91606,031,52926,5000020150403600668尖峰集团982,562,96158,185,73956,114,79476,50061,20066,50020150403600673东阳光科1,592,243,430426,174,652342,366,291090,80092,90020150403600674川投能源3,178,815,775277,383,290187,388,660873,739341,700302,70020150403600675中华企业1,464,507,980163,716,461150,590,966115,836206,400219,66420150403600677航天通信233,417,48304,176,21517,0000020150403600680上海普天288,898,58898,327,90090,209,027052,00052,00020150403600684珠江实业810,797,87168,981,11183,562,54969,30080,20076,20020150403600688上海石化957,657,109144,535,432124,784,587788,6691,461,0141,350,63320150403600690青岛海尔1,909,705,645374,725,181340,192,246812,3161,793,0311,832,58120150403600692亚通股份676,943,95283,267,35183,091,17875,20067,00066,20020150403600694大商股份1,471,678,669215,950,376167,563,66654,534178,800182,56620150403600696多伦股份687,684,09477,907,82659,974,47549,20045,80046,30020150403600699均胜电子1,016,882,706139,159,398158,845,29528,50074,99973,99920150403600702沱牌舍得556,201,18381,591,00579,525,76722,789141,623139,83820150403600703三安光电2,393,216,472300,097,335270,388,423580,368829,579769,51820150403600704物产中大1,715,577,597326,297,524267,431,5973,000142,520144,02020150403600705中航资本8,430,808,4831,201,499,8531,124,917,358220,7735,473,9395,513,02620150403600707彩虹股份729,432,74170,629,49959,731,2838,40070,60068,60020150403600711盛屯矿业1,673,396,574188,221,719289,552,32270,400135,000144,00020150403600716凤凰股份713,410,29891,028,59298,118,31031,80074,00074,00020150403600717天津港1,867,169,342240,376,353221,982,399600510,900510,90020150403600718东软集团3,279,520,862312,056,537378,097,407152,850519,695523,69620150403600720祁连山865,531,350140,771,782136,395,11239,577268,000265,02320150403600728佳都科技1,078,950,412172,861,739100,801,3836,50046,50046,50020150403600729重庆百货828,912,930139,911,886121,712,59725,10069,60069,60020150403600730中国高科563,962,07466,288,93288,713,688040,00040,00020150403600737中粮屯河1,381,404,023164,178,494160,228,0191,699710,700710,60120150403600739辽宁成大5,005,881,295414,347,930426,171,182511,7932,178,3712,186,59120150403600740山西焦化421,462,83968,275,74055,835,894436,2892,054,4981,911,29920150403600741华域汽车422,728,30508,137,183781,2330020150403600742一汽富维913,953,71594,317,64475,875,02723,57821,40041,40020150403600743华远地产543,593,71573,075,60952,427,630112,80054,70068,20020150403600744华银电力389,403,83441,981,98442,159,94133,70096,50099,80020150403600747大连控股648,144,85303,429,98858,5000020150403600748上实发展521,470,303011,333,146109,1000020150403600750江中药业447,910,18525,687,09037,147,67845,50624,30024,40020150403600751天津海运383,925,45871,977,97579,139,712800769,904769,91220150403600755厦门国贸2,027,481,764210,597,265233,200,34310,300334,451334,46420150403600756浪潮软件389,366,31801,819,21920,0000020150403600757长江传媒1,316,713,187166,250,170176,275,5327,200306,046306,44620150403600759洲际油气864,177,53801,119,866188,7000020150403600761安徽合力627,271,89366,882,95479,547,37815,948148,300146,45220150403600765中航重机2,070,903,416304,039,069226,908,87314,800243,600243,61820150403600770综艺股份1,952,642,074227,840,305189,948,768103,500295,192295,09220150403600771广誉远501,799,54439,531,52525,700,1742,30011,00010,10020150403600773西藏城投496,095,829110,632,34090,670,00837,300364,200354,80020150403600775南京熊猫788,204,52085,299,95093,477,88634,50053,50051,20020150403600776东方通信935,917,365104,859,03284,395,6967,20034,00034,00020150403600777新潮实业273,217,1040726,94600020150403600779水井坊392,125,26981,913,61364,549,01081,100208,100206,20020150403600783鲁信创投1,585,944,946197,537,760197,514,56276,4191,002,6101,002,19120150403600787中储股份1,828,415,944319,334,799289,597,948111,1961,503,6001,443,52820150403600789鲁抗医药764,428,755233,390,770135,892,25632,400712,899712,89920150403600790轻纺城1,109,074,644261,582,100182,734,6981,600151,239173,53920150403600795国电电力4,370,036,489468,248,079471,988,8493,784,41582,826,72781,194,05820150403600797浙大网新638,572,76405,940,03518,3000020150403600800天津磁卡748,957,38680,191,60075,729,61686,280172,061171,98120150403600801华新水泥549,874,26977,370,49271,659,73140,789409,000407,10020150403600802福建水泥440,562,65729,838,80652,197,74230,70089,00089,00020150403600804鹏博士4,651,234,150452,758,022417,997,083374,9001,310,1281,303,58520150403600805悦达投资1,435,701,142225,892,552218,133,49349,105291,218291,61320150403600807天业股份349,026,09380,151,49751,937,66330,10026,10020,60020150403600808马钢股份993,066,847175,396,354158,927,090111,940897,653883,61320150403600809山西汾酒666,698,62299,322,31557,271,675199,578422,380428,00820150403600811东方集团2,339,758,882373,835,764322,745,31185,500439,500432,40020150403600815厦工股份919,455,113149,435,80087,171,17180,000162,000160,50020150403600816安信信托1,668,799,529203,307,766192,521,25193,100369,007354,02520150403600820隧道股份2,126,431,370248,670,145299,027,67229,200648,050650,85020150403600823世茂股份647,028,929102,430,65278,173,628105,40094,787107,68720150403600825新华传媒1,441,620,470232,045,502256,947,26212,8003,244,4253,243,62520150403600826兰生股份764,230,432157,012,679133,699,59610039,70039,70020150403600827百联股份799,368,802018,703,911102,1570020150403600830香溢融通1,047,870,079158,222,675132,952,55314,30081,97083,67020150403600831广电网络1,186,227,526199,000,599212,909,3482,20074,20074,20020150403600832东方明珠2,046,101,759032,152,189123,9020020150403600835上海机电1,259,948,131169,767,149164,971,3369,366199,199203,13320150403600837海通证券19,623,099,2695,124,921,5303,125,282,0965,141,02785,147,21384,440,11820150403600838上海九百607,614,82282,607,22198,748,57212,100208,900208,90020150403600839四川长虹3,761,632,979356,086,097400,549,1971,665,6044,776,7884,282,00520150403600844丹化科技459,980,77657,905,65854,869,53535,30059,90060,43420150403600846同济科技1,129,372,391181,639,785185,690,48443,200359,040357,74020150403600851海欣股份846,424,795135,829,884126,697,86328,300115,800116,00020150403600855航天长峰746,801,104164,861,980147,493,76610,900152,108152,10820150403600859王府井891,495,213186,448,99690,207,87160,753125,699116,00020150403600863内蒙华电1,090,611,386246,488,506158,183,820874,4006,972,3567,038,35620150403600867通化东宝1,498,240,554273,831,192160,290,676251,6961,015,5911,096,91320150403600868梅雁吉祥1,317,844,133106,222,79279,739,070125,700218,500211,00020150403600872中炬高新715,615,12277,564,03975,878,826182,000524,340535,24020150403600873梅花生物1,501,847,377303,652,753246,509,358133,6002,968,6452,973,94520150403600874创业环保718,781,141165,643,992165,685,30449,300498,207498,20720150403600875东方电气3,408,164,793512,483,617453,202,145161,5911,497,2631,534,50320150403600877中国嘉陵616,185,026106,664,72086,600,3331,100340,700341,90020150403600879航天电子2,482,039,669358,286,351348,057,69831,138616,274610,63620150403600880博瑞传播2,194,751,558468,123,289354,622,810109,9531,587,1451,587,09220150403600881亚泰集团1,735,111,394211,444,573227,344,19778,900408,700426,60020150403600884杉杉股份876,009,634113,955,390110,863,39063,200117,050126,05020150403600886国投电力3,941,268,602493,899,565464,902,5251,750,5734,004,9204,043,12020150403600887伊利股份3,890,877,589276,982,595268,543,3071,348,4581,154,4171,409,735[PAGE@默认页4]信用交易日期标的证券代码标的证券简称本日融资余额(元)本日融资买入额(元)本日融资偿还额(元)本日融券余量本日融券卖出量本日融券偿还量20150403600893中航动力2,778,594,086289,272,718283,052,712317,1271,488,0361,494,73620150403600894广日股份654,187,392021,238,84513,5000020150403600895张江高科1,581,426,243166,476,338197,297,306160,900444,700451,70020150403600900长江电力4,260,087,933191,517,329145,301,1802,447,0772,454,6322,287,10820150403600967北方创业1,710,398,516165,350,928163,881,90737,300100,100108,20020150403600970中材国际1,073,878,480109,483,394117,711,34731,500182,201197,60420150403600971恒源煤电810,353,50969,490,923110,241,827379,2481,468,4461,401,69820150403600976健民集团429,696,21347,142,00735,307,17316,94612,00011,95420150403600978宜华木业1,511,241,533234,951,572180,334,4230232,450232,45020150403600987航民股份576,240,35192,943,33874,295,33247,000150,100152,50020150403600993马应龙854,512,32263,256,54270,421,94027,84729,60029,85320150403600998九州通1,433,924,641224,025,039269,107,672114,532241,703241,70320150403600999招商证券6,252,995,205990,346,133914,720,7361,371,02926,966,87726,955,05920150403601000唐山港1,513,935,192420,663,341411,590,7860381,300381,30020150403601001大同煤业526,784,85979,580,22089,295,961194,900363,600336,80020150403601002晋亿实业1,156,289,885147,281,114137,908,45322,900519,799520,59920150403601005重庆钢铁849,332,626149,341,917139,312,75899,100299,900303,80120150403601006大秦铁路3,781,043,838405,785,049392,926,2862,231,2559,300,6219,376,97220150403601009南京银行3,194,663,051320,818,723232,932,562521,5083,882,1033,918,86020150403601012隆基股份2,815,030,164802,618,210764,748,57020,40072,00072,60020150403601018宁波港1,436,283,055146,394,681137,151,414843,5747,069,8637,074,88920150403601038一拖股份487,742,97388,850,99485,202,82180,384480,400444,01620150403601088中国神华3,846,461,199495,477,389467,327,0921,879,2522,083,5682,300,73120150403601098中南传媒996,740,536117,405,657102,455,877154,5921,632,8381,627,02820150403601099太平洋4,665,922,038718,709,527642,557,385243,9001,553,3791,554,72920150403601101昊华能源488,956,29256,663,96559,676,878303,4181,506,5021,506,50220150403601106中国一重1,925,825,157146,552,380201,299,21853,500850,200853,90020150403601111中国国航1,501,038,636132,225,664169,106,697971,7332,360,5082,372,10820150403601117中国化学2,461,756,209238,916,647264,251,142545,2503,019,7692,931,71920150403601118海南橡胶2,237,516,579412,055,051424,072,586442,2754,345,2164,327,92920150403601139深圳燃气280,780,78751,337,14443,301,708209,13072,93075,60020150403601158重庆水务747,232,732125,671,075135,925,117157,3001,445,7281,472,02820150403601166兴业银行15,416,685,0062,022,588,4801,709,132,1024,320,21421,158,47320,468,66020150403601168西部矿业1,551,655,368301,732,610268,821,3091,088,1832,861,3892,784,70620150403601169北京银行4,179,467,931500,704,881409,291,4101,370,2378,673,1708,502,52420150403601179中国西电1,367,649,421163,290,776201,636,368429,0801,241,0241,268,52420150403601186中国铁建6,587,468,294699,563,423687,490,1531,851,6897,209,1507,292,30320150403601216内蒙君正2,018,418,465249,527,327250,205,324308,8501,580,8081,576,85820150403601218吉鑫科技1,285,047,971148,421,524117,736,212066,00066,00020150403601225陕西煤业1,208,784,106125,916,688112,426,573161,800588,606591,62620150403601231环旭电子483,066,07474,967,90882,534,825103,550168,968157,16820150403601238广汽集团625,038,05455,601,68159,953,795254,400229,900185,60020150403601258庞大集团1,679,263,417219,159,355214,783,261354,300629,700635,50020150403601288农业银行7,972,007,457602,100,781599,152,3513,534,20064,869,60564,946,10520150403601299中国北车5,963,632,2620117,787,426590,4150020150403601311骆驼股份923,220,513146,247,023195,539,83915,165251,100258,03520150403601318中国平安35,460,768,9302,898,418,1853,516,269,3011,767,7764,657,8024,625,19120150403601328交通银行5,896,357,130504,198,194529,313,9603,201,07625,153,36926,566,54620150403601333广深铁路1,478,179,724222,610,305159,904,158675,2397,834,0487,675,40920150403601336新华保险3,765,679,363568,424,769542,926,424435,3761,224,8341,216,76620150403601369陕鼓动力638,036,88558,051,03150,983,85961,300158,500155,60020150403601377兴业证券5,921,325,483944,073,045768,804,5331,486,28854,152,17254,082,56420150403601388怡球资源476,714,68470,953,90661,990,54753,06643,20045,10020150403601390中国中铁6,135,460,507884,732,284971,339,1223,731,3008,180,5888,105,82720150403601398工商银行6,523,006,513366,638,524466,314,2266,669,6137,990,3058,472,87120150403601519大智慧3,854,411,179461,573,016467,286,81222,00045,60040,70020150403601555东吴证券4,711,276,6881,139,763,696838,404,437294,8523,650,2753,639,77520150403601600中国铝业2,939,485,296471,547,922348,456,2721,203,5005,032,6005,090,60020150403601601中国太保5,358,722,698601,538,159554,889,6881,565,9053,428,4883,498,56320150403601607上海医药1,843,637,206252,151,893226,200,700757,738811,428737,11320150403601608中信重工303,563,35504,593,84739,6000020150403601618中国中冶2,242,480,083214,875,207281,846,7621,675,3436,424,4006,408,90020150403601628中国人寿6,071,184,553672,521,821643,641,9951,205,0872,329,9782,378,35920150403601633长城汽车713,405,56382,706,93731,236,105424,155138,212124,27320150403601666平煤股份700,374,209107,365,574110,379,033280,744404,700390,03020150403601668中国建筑10,999,285,115949,449,5801,026,360,2453,020,21722,576,46023,207,36020150403601669中国电建3,668,702,967409,207,307489,373,294925,5004,551,1114,555,01120150403601678滨化股份598,538,730142,265,20598,875,65358,300163,599166,49920150403601688华泰证券10,408,851,5571,390,172,5041,158,661,8182,929,92640,305,78840,193,76920150403601699潞安环能1,114,336,374151,674,276149,660,657664,9661,612,2351,555,39720150403601717郑煤机879,282,70881,820,065100,090,977505,900459,800516,10020150403601718际华集团1,212,393,037149,047,577136,942,97144,000398,300405,70020150403601727上海电气2,950,347,818764,525,150654,383,667908,7563,352,6563,350,65620150403601766中国南车4,830,522,8400135,639,134862,0180020150403601777力帆股份774,985,922172,654,725127,013,48221,550230,199230,19920150403601788光大证券6,217,213,2411,280,434,9751,161,816,243293,800859,703890,62520150403601789宁波建工592,257,68185,321,67457,919,29828,80066,72061,72020150403601800中国交建3,269,636,706681,899,239999,922,2651,078,9204,413,7074,594,48420150403601801皖新传媒389,338,10930,186,77831,532,95250,252140,011139,89620150403601808中海油服1,955,583,057179,219,495209,096,181254,300569,316569,91620150403601818光大银行5,305,033,920585,534,751585,138,9235,365,25977,933,00377,397,40320150403601857中国石油4,037,911,381469,978,194488,987,4202,522,6831,381,1531,479,56420150403601866中海集运1,200,860,765101,763,388142,410,417616,0002,078,6002,316,70020150403601872招商轮船994,682,595221,953,742192,553,51654,900412,600400,81120150403601877正泰电器334,117,76849,961,64068,545,69946,20046,42042,72020150403601880大连港939,852,924191,265,624144,872,4988,6001,317,4001,317,30020150403601886江河创建709,992,170104,210,97968,747,053391,3002,911,7782,976,27820150403601888中国国旅421,576,35901,743,414351,3230020150403601898中煤能源1,061,491,555153,858,568155,264,8221,162,4221,944,6002,007,70020150403601899紫金矿业2,284,551,673334,764,615358,662,4921,107,07411,750,62811,882,42820150403601901方正证券5,831,680,358836,887,330716,476,540491,2419,623,4139,626,65520150403601918国投新集1,102,795,186220,258,853170,911,272117,2001,054,3601,050,86020150403601919中国远洋1,213,297,180119,246,889103,708,20038,800372,231372,23120150403601928凤凰传媒1,660,164,968307,317,465320,653,472201,6572,009,1201,912,06320150403601929吉视传媒1,322,810,981204,891,991245,119,435373,9772,107,3822,121,40520150403601933永辉超市1,543,474,725145,973,772116,613,247406,488623,400663,06120150403601939建设银行3,588,611,908296,930,597284,731,4203,271,7657,961,5667,802,34220150403601958金钼股份981,235,549169,906,075153,484,157208,2991,596,4661,600,56620150403601988中国银行12,638,853,931897,088,4831,101,096,4855,105,57715,302,40015,029,78120150403601989中国重工13,411,176,1852,033,773,0201,634,094,5041,174,377103,765,174103,718,451[PAGE@默认页5]信用交易日期标的证券代码标的证券简称本日融资余额(元)本日融资买入额(元)本日融资偿还额(元)本日融券余量本日融券卖出量本日融券偿还量20150403601991大唐发电985,361,035125,501,376153,286,484420,7013,740,9133,696,81320150403601992金隅股份1,179,732,764518,950,872312,026,137552,4002,951,7002,907,50020150403601996丰林集团565,232,96377,249,501101,546,89511,80076,00079,90020150403601998中信银行2,144,279,356246,146,554225,082,6161,518,4323,352,2563,053,82920150403601999出版传媒398,200,802100,022,00685,557,7326,500284,220284,02020150403603000人民网1,930,970,239272,816,662252,221,811134,500722,467716,76720150403603993洛阳钼业496,373,85183,796,33169,606,029121,900799,420797,620[PAGE@默认页6]泸州老窖(000568)2015-04-03融资融券信息显示，泸州老窖融资余额1,338,760,024元，融资买入额141,751,413元，融券卖出量527,170股，融券余量375,026股，融券余额9,229,391元。泸州老窖融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)融券余额(元)2015-04-03000568泸州老窖1,338,760,024141,751,413527,170375,0269,229,391东兴证券(601198)周一晚间公告，经发行人和保荐人(主承销商)协商一致，最终确定其公司债券票面利率为4.89%。东兴证券将按上述票面利率于2015年4月7日面向社会公众投资者网上公开发行，网上发行代码为“751995”，简称为“14东兴债”。本期债券于2015年4月7日至2015年4月8日面向机构投资者网下发行。东兴证券此次拟发行20亿元公司债，网上、网下预设的发行数量占本期债券发行总规模的比例分别为0.50% 和 99.50%。募集资金中的15亿元用于开展金融创新业务，5亿元用于适度扩大固定收益业务规模。广发证券(000776)2015-04-03融资融券信息显示，广发证券融资余额7,606,824,273元，融资买入额1,251,477,068元，融券卖出量7,952,928股，融券余量1,091,818股，融券余额31,750,067元。广发证券融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)融券余额(元)2015-04-03000776广发证券7,606,824,2731,251,477,0687,952,9281,091,81831,750,067西山煤电(000983)2015-04-03融资融券信息显示，西山煤电融资余额1,007,333,439元，融资买入额151,725,847元，融券卖出量1,739,894股，融券余量1,055,654股，融券余额9,173,633元。西山煤电融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)融券余额(元)2015-04-03000983西山煤电1,007,333,439151,725,8471,739,8941,055,6549,173,633华泰证券(601688)周一晚间公告称，针对证监会对一季度证券公司融资类业务现场检查情况的通报中涉及公司的有关违规事项，公司将按监管部门的要求在限定的期限内完成整改，确保融资融券业务的合规有序开展。中国证监会在4月3日召开的新闻发布会上通报了对2015年第一季度证券公司融资类业务现场检查情况。其中华泰证券在融资融券业务开展中存在向不符合条件的客户融资融券、向风险承担能力不足的客户融资融券、未按照规定方式为部分客户开立融资融券信用账户等问题，违规情节较重。中国证监会对公司采取限期改正的行政监管措施。 万达信息(300168)2015-04-03融资融券信息显示，万达信息融资余额200,246,721元，融资买入额23,986,013元，融券卖出量0股，融券余量25,400股，融券余额2,230,628元。万达信息融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)融券余额(元)2015-04-03300168万达信息200,246,72123,986,013025,4002,230,628金正大(002470)2015-04-03融资融券信息显示，金正大融资余额428,500,983元，融资买入额74,325,298元，融券卖出量190,045股，融券余量153,431股，融券余额6,232,367元。金正大融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)融券余额(元)2015-04-03002470金正大428,500,98374,325,298190,045153,4316,232,367证券代码证券简称融资买入额(元)融资余额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)000001平安银行395,739,8385,179,802,6446,920,0411,362,401000002万科A897,426,3166,713,914,0716,318,8742,840,281000006深振业A153,521,1061,268,994,707232,80382,400000009中国宝安404,784,6103,731,294,9022,770,925687,932000012南玻A0906,579,8690688,743000024招商地产03,528,266,0130547,756000027深圳能源198,843,3781,036,078,9431,517,330505,794000028国药一致44,100,240447,807,89315,00033,738000031中粮地产99,576,1861,002,568,1641,146,400311,599000039中集集团235,807,3812,201,174,5931,946,521615,628000043中航地产79,961,266728,291,55164,80073,400000046泛海控股272,092,5711,590,905,066666,500332,039000049德赛电池142,397,249689,919,42274,70024,900000050深天马A183,533,2411,288,660,135144,60019,700000060中金岭南219,024,3251,229,567,1813,780,520686,106000061农产品184,403,9961,252,144,3091,687,920841,834000062深圳华强0548,167,929027,000000063中兴通讯647,224,2795,320,483,9532,494,3051,472,806000069华侨城A230,246,8672,495,492,7682,541,436946,133000078海王生物349,946,4171,213,797,112404,0992,500000088盐田港107,994,4671,061,775,913695,72827,600000089深圳机场53,155,676483,019,034103,580125,000000099中信海直113,447,7001,067,668,372154,60010,000000100TCL 集团419,513,1704,803,072,9335,763,3172,421,198000151中成股份53,462,942517,249,28418,0000000156华数传媒43,663,714420,737,23063,75445,600000157中联重科343,986,0623,080,661,296762,2001,152,405000333美的集团223,699,3281,762,385,236976,253481,292000338潍柴动力369,595,7372,921,418,1471,569,558719,668000400许继电气420,884,8952,135,509,6381,501,396254,430000401冀东水泥344,450,131676,695,3971,355,722526,559000402金融街206,476,9891,766,459,912935,385838,074000410沈阳机床0741,365,991072,700000413东旭光电384,840,4482,710,856,500274,600375,612000415渤海租赁0442,712,64301,200000417合肥百货130,016,016878,016,503293,600100,200000422湖北宜化116,197,454868,476,636117,200340,385000423东阿阿胶205,426,2272,118,373,643441,102400,355000425徐工机械221,902,8161,911,055,4951,550,033605,200000426兴业矿业107,340,564444,851,73561,30049,520000501鄂武商A48,322,352292,536,50791,000157,799000503海虹控股03,255,424,8550829,482000506中润资源0420,102,917060,300000511烯碳新材265,329,3631,816,271,3941,128,42978,800000513丽珠集团21,909,129160,805,11810,0006,300000516国际医学146,209,3271,184,372,9797,700200000525红太阳73,372,836607,185,8458,1002,000000528柳工133,466,1311,080,519,243292,156175,598000536华映科技135,949,858541,992,617360,44841,800000537广宇发展161,583,809806,654,842214,50059,200000538云南白药155,791,6462,411,520,039439,343673,897000539粤电力A156,124,101577,924,788211,80040,200000540中天城投731,538,0433,045,050,691381,600807,500000541佛山照明215,179,129781,961,932331,1001,600000543皖能电力126,640,8231,166,091,639211,10025,800000550江铃汽车23,820,430195,682,51150,99268,057000551创元科技75,224,713765,321,637104,99952,900000552靖远煤电40,970,978273,292,159313,63432,940000554泰山石油88,471,311697,659,885191,4002000559万向钱潮658,637,6802,782,212,6913,568,715276,596000563陕国投A228,184,9391,072,124,959876,82978,500000566海南海药160,953,5301,204,517,65063,40026,200000568泸州老窖141,751,4131,338,760,024527,170375,026000572海马汽车128,874,4371,017,705,910422,000106,500000581威孚高科199,666,2021,527,434,608330,937373,493000592平潭发展165,388,3882,252,084,049210,50043,000000596古井贡酒74,427,183396,441,036761,23489,533000598兴蓉投资221,434,2821,982,178,4673,645,666482,823000607华媒控股0212,666,92000000616海航投资0264,469,204078,100000623吉林敖东448,058,4864,355,444,7542,556,8112,011,146000625长安汽车01,053,374,11401,141,170000629攀钢钒钛528,091,5172,084,960,80811,358,903967,675000630铜陵有色0575,551,1420279,637000631顺发恒业63,393,651470,110,15389,90381,500000650仁和药业134,134,4931,066,230,905108,400104,000000651格力电器356,488,3244,862,786,2261,055,2792,067,649000655金岭矿业211,037,126489,860,338157,40063,036000661长春高新91,282,8811,080,166,8752,60050,201[PAGE@默认页1]证券代码证券简称融资买入额(元)融资余额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)000667美好集团108,083,2211,056,286,505234,800208,510000671阳光城0317,642,892055,234000680山推股份91,399,214905,458,949425,600120,460000685中山公用113,814,177893,165,00885,40866,702000686东北证券709,974,4243,776,000,3862,644,899439,700000690宝新能源137,301,254981,743,993549,500159,042000693华泽钴镍0346,811,3629,00010,600000697炼石有色164,238,1291,027,900,301101,88018,594000709河北钢铁316,269,6931,316,711,49717,883,3332,911,772000712锦龙股份303,817,7892,330,129,192102,10051,300000718苏宁环球92,456,330730,459,588196,300357,319000725京东方A697,814,1724,903,564,9369,797,7871,434,212000728国元证券943,647,7064,691,531,50116,242,605788,960000729燕京啤酒70,783,232592,519,745401,7891,075,157000731四川美丰79,234,839962,586,97067,60033,600000732泰禾集团157,315,390635,179,973118,68630,400000738中航动控187,790,3681,419,099,649363,6307,400000739普洛药业140,704,016833,603,976217,10033,800000748长城信息141,498,2172,404,468,15120,50014,800000750国海证券686,936,7263,717,705,21925,349,621551,964000758中色股份158,422,2811,238,408,398403,972118,856000761本钢板材48,223,536203,282,17950,00027000762西藏矿业257,005,153946,506,954231,98676,000000768中航飞机929,487,9343,481,455,5893,870,700951,300000776广发证券1,251,477,0687,606,824,2737,952,9281,091,818000777中核科技617,408,1221,654,626,884408,90418,200000778新兴铸管271,302,4701,772,192,1215,149,609377,252000780平庄能源39,163,889604,613,531130,350111,400000783长江证券1,096,243,5655,326,491,20813,154,333683,159000786北新建材208,033,458766,295,156103,867171,252000788北大医药97,034,210894,879,02949,90057,907000789万年青60,687,764545,914,727124,50052,000000790华神集团138,106,389809,268,57387,57210,071000792盐湖股份112,332,4741,205,686,936297,579449,303000793华闻传媒814,366,8763,857,830,3002,734,887293,300000800一汽轿车132,123,0681,404,982,571303,700441,643000801四川九洲84,872,140690,879,19550,90028,200000807云铝股份109,336,985473,214,652311,38693,500000811烟台冰轮72,938,557583,086,369127,79726,300000812陕西金叶79,464,344864,469,13670,0009,000000816江淮动力142,617,1101,085,692,66676,50027,900000823超声电子204,192,1151,044,762,34451,70043,658000825太钢不锈255,582,2331,152,452,5753,186,070806,800000826桑德环境0755,536,5690201,980000829天音控股240,329,2701,529,623,046241,02115,320000830鲁西化工111,427,722910,815,420154,71152,000000831五矿稀土311,920,3072,666,001,147523,118136,417000839中信国安818,611,3252,856,843,3532,957,172532,810000848承德露露94,741,404779,445,283114,800127,084000851高鸿股份245,677,6861,666,129,93071,3000000858五粮液346,677,2843,304,838,5611,153,4091,317,093000860顺鑫农业0333,243,473055,700000868安凯客车187,816,021680,154,095170,0008,150000869张裕A43,453,040400,485,82241,859215,092000876新希望442,864,2741,960,965,7721,492,734332,434000877天山股份145,237,486997,461,884377,44726,407000878云南铜业146,819,451801,961,792873,499338,600000883湖北能源0442,841,562066,900000887中鼎股份01,555,108,467072,100000895双汇发展144,480,4171,713,645,529230,624790,171000897津滨发展158,224,3181,196,863,893534,9510000898鞍钢股份212,314,7221,023,217,7372,339,653673,388000901航天科技235,116,575876,521,319117,7100000905厦门港务112,056,478724,428,077161,500900000915山大华特50,493,202735,592,92511,94213,200000917电广传媒635,293,8424,164,357,8485,046,485290,200000921海信科龙104,766,719501,913,370128,48433,000000926福星股份94,223,9211,105,092,87280,90075,600000930中粮生化99,765,622991,096,239559,000126,300000933神火股份64,865,787655,274,658261,500125,647000937冀中能源144,194,543744,074,1861,147,791520,000000938紫光股份0326,141,01204,300000939凯迪电力0766,566,386096,500000960锡业股份185,915,1081,598,330,390600,192263,701000961中南建设74,527,426333,753,505196,549132,100000962东方钽业86,472,122549,055,94438,30043,317000963华东医药78,356,556438,235,895122,902178,281000968煤气化095,282,097076,780000969安泰科技0350,736,7910254,900[PAGE@默认页2]证券代码证券简称融资买入额(元)融资余额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)000970中科三环202,741,8272,065,225,452351,098114,400000973佛塑科技136,423,636862,227,24761,9500000975银泰资源94,972,093995,733,94650,00058,695000977浪潮信息356,431,6992,339,870,98493,3479,900000979中弘股份136,496,5901,182,876,135136,50031,000000983西山煤电151,725,8471,007,333,4391,739,8941,055,654000988华工科技183,625,7891,437,246,035222,80014,500000989九芝堂0257,191,590076,200000996中国中期0289,735,134010,700000997新大陆229,297,6081,969,268,17842,00010,009000998隆平高科358,180,1921,558,169,726350,50052,300000999华润三九91,099,091896,145,895185,087474,544002001新和成173,501,6921,107,498,696540,310283,244002004华邦颖泰501,550,9911,623,920,14672,70020,000002005德豪润达161,522,7331,604,466,626162,80039,500002007华兰生物93,503,3081,231,925,428260,520366,950002008大族激光435,059,8162,702,275,581958,038261,859002011盾安环境0834,354,1050115,600002016世荣兆业65,011,528373,352,49662,66526,100002022科华生物156,044,3111,090,612,598281,08562,035002023海特高新260,178,9231,161,675,20588,2920002024苏宁云商859,179,6656,930,591,3602,951,4361,942,450002025航天电器107,652,377803,810,73675,60013,800002028思源电气131,995,852919,833,556291,60680,826002029七匹狼119,775,5611,050,464,16496,25080,423002030达安基因269,695,3101,589,699,127541,68624,833002038双鹭药业92,730,0211,530,753,747131,798241,741002041登海种业90,222,035337,302,588105,70045,903002048宁波华翔313,656,7071,131,223,55367,44362,024002049同方国芯0696,162,511043,111002050三花股份166,750,507887,512,846176,867165,304002051中工国际141,383,6771,066,386,565334,517130,202002055得润电子267,379,590948,804,37477,00017,920002056横店东磁104,900,004857,710,42759,50091,000002063远光软件339,420,4571,417,711,328120,48115,200002064华峰氨纶107,743,148925,383,661102,8206,700002065东华软件242,969,7492,232,115,803511,100144,400002067景兴纸业135,839,997952,253,183118,99158,900002069獐子岛5,077,77078,601,448031,400002070众和股份112,166,602713,690,91100002073软控股份178,231,7531,740,951,626191,90778,500002078太阳纸业110,664,330670,955,466116,0000002079苏州固锝136,443,606943,426,23469,93319,900002081金螳螂140,943,2691,010,012,353369,488766,342002091江苏国泰86,861,664566,279,663172,0995,559002092中泰化学200,781,1191,462,572,380417,200345,770002093国脉科技145,675,376904,379,22070,000113,200002095生意宝73,843,529774,639,9648,7993,100002104恒宝股份01,211,915,860022,007002106莱宝高科158,588,6841,509,111,781165,700279,828002108沧州明珠103,449,295702,042,58668,30034,900002117东港股份107,393,459676,330,88030,00081002118紫鑫药业104,313,598712,264,99599,84020,500002128露天煤业51,874,879482,402,67197,97140,000002129中环股份309,270,2081,956,363,611460,900215,600002130沃尔核材121,617,237695,205,256222,000926002138顺络电子531,609,4821,306,441,89661,50041,440002140东华科技63,663,334557,963,66538,75028,025002142宁波银行375,581,5232,559,262,6882,474,191601,401002146荣盛发展364,871,0671,922,045,6791,056,602373,815002148北纬通信296,452,0061,102,754,33470,70212,800002151北斗星通55,615,118497,871,28352,80059,780002152广电运通100,778,802599,530,26163,097102,080002153石基信息52,839,588427,992,39536,07048,336002154报喜鸟267,642,318781,807,67950,10045,400002158汉钟精机30,348,586344,019,943110,19910,669002161远望谷0983,551,187031,600002176江特电机0234,497,601018,100002179中航光电107,682,537680,984,660118,2750002181粤传媒149,030,095886,474,569150,1472,999002183怡亚通407,479,1003,351,658,509154,32722,276002185华天科技96,533,695904,895,89288,10051,371002190成飞集成45,306,769351,021,95678,3002,900002191劲嘉股份152,463,8111,091,262,12895,35650,300002202金风科技397,986,1742,279,675,2592,168,358752,046002203海亮股份90,134,521406,698,355109,9005,900002204大连重工129,369,879989,957,99861,94310,000002219恒康医疗182,176,1601,954,307,80838,20030,000002221东华能源61,338,159789,205,09620,3006,900[PAGE@默认页3]证券代码证券简称融资买入额(元)融资余额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)002223鱼跃医疗118,902,220627,019,48858,21624,700002229鸿博股份69,320,424996,075,1363,60026,600002230科大讯飞343,931,6593,388,478,359275,768244,588002233塔牌集团66,499,269522,528,041122,794191,000002236大华股份159,355,6551,389,766,646987,529155,000002237恒邦股份198,767,937893,573,240246,40031,800002241歌尔声学206,670,9571,803,340,310458,296424,334002242九阳股份64,609,233394,303,11954,90556,200002244滨江集团54,750,420580,566,53385,75265,200002250联化科技113,890,882638,827,70651,20043,970002251步步高69,759,341553,014,93043,00030,737002252上海莱士39,370,667837,907,65224,480149,680002261拓维信息0233,095,56803,300002262恩华药业29,763,946357,030,21811,70019,100002266浙富控股301,360,9122,117,795,95547,7000002267陕天然气31,446,678312,422,62268,50075,800002268卫士通102,813,3911,485,947,7994001,500002269美邦服饰567,261,2421,277,423,488116,600111,339002273水晶光电121,935,8331,165,078,22484,70021,299002275桂林三金44,232,186458,525,50135,75561,507002276万马股份242,974,183808,993,32832,40039,529002277友阿股份01,164,905,039029,000002281光迅科技74,759,275621,271,7279,91016,700002285世联行195,704,456724,004,26257,40015,700002287奇正藏药36,355,820187,068,63730,20017,800002292奥飞动漫159,444,982800,925,288189,82376,700002293罗莱家纺50,828,629302,346,50413,70023,000002294信立泰77,598,451692,925,66179,888175,000002299圣农发展69,661,259456,374,58384,879140,262002304洋河股份78,449,540496,012,295106,901224,832002307北新路桥113,568,036677,887,712419,85431,400002308威创股份79,455,981741,689,74112,50013,106002310东方园林280,295,2721,260,803,9021,073,788183,636002311海大集团35,123,317343,359,89759,10035,800002312三泰控股234,153,5261,698,812,68800002313日海通讯146,558,743826,469,45740,00027,100002317众生药业0180,411,5841,00011,700002318久立特材105,252,902970,263,276102,39922,000002325洪涛股份224,349,0111,296,444,51661,65024,700002340格林美152,995,6711,129,007,506111,80089,300002344海宁皮城105,686,150888,511,655199,625260,939002353杰瑞股份269,316,8662,418,885,105296,344198,801002355兴民钢圈32,884,817351,513,45214,00029,700002368太极股份134,690,2451,103,154,59803,100002369卓翼科技204,815,5791,149,163,97661,00030,791002371七星电子81,093,245519,236,6709,99615,700002375亚厦股份138,557,9101,280,905,123162,415311,248002378章源钨业38,423,126266,799,07710,00013,400002385大北农278,901,7051,699,674,4711,283,705362,657002393力生制药74,719,893642,377,74819,31814,100002396星网锐捷106,708,724847,359,88371,4996,000002399海普瑞97,856,211853,873,870136,882134,600002400省广股份85,421,062495,240,246414,027185,727002401中海科技129,920,783701,885,70766,5005,298002405四维图新227,793,7281,729,219,666179,70091,497002407多氟多101,042,500602,861,09550,0000002408齐翔腾达147,263,477488,157,78299,8800002410广联达228,305,183804,227,740775,336144,800002414高德红外269,795,587836,041,84325,90035,900002415海康威视289,983,1552,165,461,586911,105476,335002416爱施德85,066,665772,724,026118,80099,300002419天虹商场58,982,632380,538,44121,90034,900002423中原特钢39,937,004306,941,285403,900700002424贵州百灵89,941,047844,621,20715,70025,400002428云南锗业140,126,8081,326,018,405141,20069,111002429兆驰股份189,192,948963,232,7141,403,136172,888002431棕榈园林116,281,601950,258,45742,00738,492002437誉衡药业139,707,6401,008,748,206010,600002439启明星辰187,815,927573,802,52939,8009,500002440闰土股份227,300,5112,139,276,603189,19410,100002444巨星科技91,017,916812,616,44950,00068,400002450康得新152,059,5782,533,182,651472,201344,923002456欧菲光275,839,8722,149,520,611616,606119,427002460赣锋锂业230,940,6501,001,683,04140,60012,400002461珠江啤酒51,951,805292,143,02454,20045,140002465海格通信203,747,2951,348,826,575575,803347,300002467二六三100,509,0221,008,540,31386,80727,200002470金正大74,325,298428,500,983190,045153,431002474榕基软件203,347,4601,370,987,208169,90015,000[PAGE@默认页4]证券代码证券简称融资买入额(元)融资余额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)002475立讯精密52,426,855493,097,936103,505151,893002476宝莫股份0186,598,560036,799002482广田股份37,372,671499,569,07668,68463,000002490山东墨龙67,739,960395,185,425126,00040,300002493荣盛石化31,955,786278,771,12566,50035,900002500山西证券412,036,0812,344,338,0751,911,391350,838002501利源精制676,819,9972,347,484,64307,200002508老板电器27,805,187186,475,56421,10033,400002518科士达99,414,478447,756,12750,00015,847002524光正集团70,771,870470,684,55559,9370002556辉隆股份351,675,2581,186,099,462584,27018,206002570贝因美225,925,5821,299,933,070754,781201,359002571德力股份102,647,233778,106,42340,20019,100002573国电清新190,411,116904,704,50475,84016,700002574明牌珠宝63,482,643597,196,19450,10020,000002577雷柏科技41,512,414582,238,79721,20023,800002579中京电子112,351,525403,530,362105,9780002594比亚迪365,862,0991,686,229,639969,001328,096002603以岭药业59,131,515909,299,26170,700133,150002642荣之联127,118,0431,142,664,07910,0003,100002646青青稞酒64,820,441591,403,58256,68112,400002648卫星石化95,669,390450,713,93653,90022,023002653海思科71,649,419484,441,792220,600193,308002673西部证券441,989,5252,909,195,224913,699269,350002681奋达科技120,013,375814,730,40031,90017,000002701奥瑞金119,344,4771,238,384,57356,70019,304159901深100ETF75,952,6884,187,302,97617,419,78060,396,566159902中小板36,091,738346,051,7961,803,20037,306,431159903深成ETF12,393,158208,894,2189,435,24223,968,840159919300ETF277,064,36012,817,859,33182,084,965183,889,394159925南方300164,5853,630,5550286,225159933金地ETF1,456,47424,077,3100100,000300001特锐德0226,669,6380300300002神州泰岳404,030,4012,325,969,591197,90028,299300003乐普医疗95,669,727838,769,89092,70025,200300005探路者193,224,8071,018,195,50579,90020,000300010立思辰01,101,751,777018,900300014亿纬锂能119,883,586854,927,303217,3379,500300015爱尔眼科101,669,127650,310,76994,784146,230300017网宿科技332,150,6932,195,348,875122,222133,386300020银江股份207,295,5281,181,282,30544,27310,000300024机器人432,428,5402,943,440,251419,555294,340300026红日药业97,152,503722,895,15922,95625,700300027华谊兄弟951,403,7703,822,024,9351,475,492195,200300034钢研高纳0837,235,83800300039上海凯宝144,600,528982,290,95354,00024,300300052中青宝113,443,295917,859,66275,7504,200300053欧比特0444,878,792017,900300055万邦达866,011,0181,909,801,45420,00021,000300058蓝色光标388,732,1532,395,426,847267,801155,518300059东方财富01,958,034,584016,324300065海兰信0626,141,46500300070碧水源189,614,2761,766,317,505573,710215,060300072三聚环保124,355,7841,011,253,55970,14833,300300074华平股份212,627,3331,150,316,09149,9814,600300077国民技术353,557,6291,922,715,63971,5555,300300079数码视讯299,394,8122,584,963,620128,1009,400300088长信科技373,264,333826,513,635114,90025,100300090盛运股份0628,007,512029,400300093金刚玻璃102,599,620723,170,43430,0000300104乐视网751,881,1044,362,721,709143,85024,300300115长盈精密62,807,547396,736,1214,00016,500300122智飞生物69,195,585628,570,02420,00020,000300124汇川技术208,723,3151,366,376,061323,926156,100300128锦富新材129,928,223860,438,80330,0000300133华策影视94,606,391611,395,302376,32186,600300134大富科技196,363,2731,200,916,61524,60087300146汤臣倍健181,276,6271,033,286,920455,121147,703300147香雪制药110,474,870631,994,64739,99957,900300152燃控科技91,711,499562,174,68829,100114,700300157恒泰艾普210,369,6801,030,280,818125,4000300168万达信息23,986,013200,246,721025,400300170汉得信息255,792,4361,672,279,63710,00020,000300191潜能恒信74,128,817402,759,44820,00011,100300199翰宇药业147,172,674677,990,70028,10012,520300202聚龙股份103,518,148625,781,97210,00010,000300203聚光科技105,033,858683,918,18630,00035,600300205天喻信息374,070,1291,382,838,90650,00019,500300212易华录191,659,5541,160,234,64231,20027,815300216千山药机147,810,4911,558,733,8401,40050300226上海钢联132,681,1971,181,060,44600300228富瑞特装88,645,837690,922,24610,00013,800300251光线传媒304,768,8181,943,419,824447,299126,602300253卫宁软件313,768,4001,539,960,3485,0005,000300257开山股份87,911,2571,081,044,15812,40038,201300273和佳股份232,932,2501,359,347,42946,20043,800300274阳光电源0350,434,567018,000300315掌趣科技334,200,9232,463,883,541149,9046,103300355蒙草抗旱101,954,179809,315,833117,40066,101[PAGE@默认页5]宏观：1. 信贷资产证券化注册制落地今年有望发行8000亿元；2. 城市群发展规划获批长江中游打造中国经济第四增长极；3. 自贸区提速备战挂牌时刻金融改革等百余项改革措施将同步亮相；4. 国办印发《机关事业单位职业年金办法》；5. 上周14家企业终止IPO审查 .产业：1。五大政策红包助力云计算飨千亿盛宴；2。特斯拉“中国化”加快概念板块掀热浪；3。工业4.0来袭钢铁行业迎来升级机遇；4。“中国制造2025”即将出炉部分央企已率先布局；5。福建漳州PX项目爆炸相关产业链望短期受益。公司：1。中国南车吸并方案获证监会通过；2。百视通重组获证监会通过 A股首家千亿级传媒航母正式起航；3。美的与阿里达成战略合作系统全面对接销售目标翻番；4。游族网络5.38亿收购掌淘网络增强网游推广；5。正海磁材2014年业绩大幅增长拟10转10派1.5元。大华股份(002236)2015-04-03融资融券信息显示，大华股份融资余额1,389,766,646元，融资买入额159,355,655元，融券卖出量987,529股，融券余量155,000股，融券余额6,269,750元。大华股份融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)融券余额(元)2015-04-03002236大华股份1,389,766,646159,355,655987,529155,0006,269,750石基信息(002153)2015-04-03融资融券信息显示，石基信息融资余额427,992,395元，融资买入额52,839,588元，融券卖出量36,070股，融券余量48,336股，融券余额6,225,193元。石基信息融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)融券余额(元)2015-04-03002153石基信息427,992,39552,839,58836,07048,3366,225,193平安银行(000001)2015-04-03融资融券信息显示，平安银行融资余额5,179,802,644元，融资买入额395,739,838元，融券卖出量6,920,041股，融券余量1,362,401股，融券余额21,594,055元。平安银行融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)融券余额(元)2015-04-03000001平安银行5,179,802,644395,739,8386,920,0411,362,40121,594,055大华股份推出2015 年员工持股计划草案，本员工持股计划筹集资金总额上限为1.4 亿元，参加员工不超过965 人，将全额认购长江资管大华股份1 号集合资产管理计划的进取级份额。本集合计划募集总规模不超过5.6 亿元，按不超过3:1 设立优先级份额(4.2 亿份)和进取级份额(1.4 亿份)。主要投资范围包括购买和持有大华股票、投资固定收益及现金类产品等。持有人：监事和高管共计13 人，认购份额占比为6.09%；其他员工预计不超过952 人，认购份额占比为93.91%。进度安排：在股东大会(将于4/15 召开)审议通过员工持股计划后6 个月内通过二级市场购买、受让实际控制人股份及法律法规许可的其他方式获得公司股票并持有。存续期为24 个月，二级市场购买标的股票锁定期为12 个月。评论我们认可此次员工持股计划是股权激励计划的重要补充，基于：进一步扩充激励范围：公司2013 年出台了限制性股票激励计划，激励对象640 人，此次激励对象总人数不超过965 人，实现了激励对象扩大化，深化公司总部和各子公司经营层的激励体系，充分调动员工的积极性和创造性。弥补了限制性股票未达到2015 年首次解锁条件而未能实施的激励：原限制性股票 2015 年首次解锁条件是2014 营收的同比增长率不低于40%，但2014 实际营收增速仅为35.5%。因第一次解锁条件未达成不能申请解锁的限制性股票共计9,469,393 股，占当时股权激励标的股票的41.15%。在当前公司业务转型升级的关键时期，此次持股计划的推出，有利于实现公司、股东和员工利益的一致性，进一步建立和完善劳动者与所有者的利益共享机制。控股股东无息借款让员工认购进取类份额，增强激励作用：进取类份额风险与收益更高，参与此次持股计划的员工有更高动力提升运营业绩，有利于增强管理团队和核心员工的凝聚力和竞争力。估值建议维持盈利预测，15/16 年EPS 分别为1.19/1.57 元。上调目标价至47 元(+22%)，对应15P/E 为39x，维持推荐。风险龙头厂商竞争加剧，及公司转型为方案商进度低于预期。其他机构评级安信证券：大华股份买入评级公告：2014 年，公司营业收入维持稳步增长，实现营业收入 73.32亿元，同比增长 35.52%； 期间费用 17.37 亿，同比增长 40.40%；实现净利润 11.05 亿元，同比增长 1.04%。公司2014 年实现EPS 为1.01 元。营业收入稳步增长证明行业景气度，15 年行业增长发力：行业景气度仍在，海外业务增速达到 69.18%，接近海康海外业务增速。其中收入增长主要集中在上半年，Q3 和Q4 的营业收入增速分别是30.74%和24.8%。而这个增长情况和海康威视恰恰相反，这是由于公司在解决方案的市场转型较晚，大华作为行业第二一定与行业共同成长，15年高增长无虞。14 年下半年业绩表现受到集团管理改革影响，将在15 年二季度后逐渐消除影响：我们认为公司出现营业收入增长，净利润近乎零增长的反常业绩表现原因是因为公司在14 年三四季度业务流程和营销服务改革影响销售收入。管理费用14 年增长了55%，我们预测公司1季度的改革影响仍在，业绩会在二季度回暖，三、四季度实现增长。重申视频解决方案时代，“双寡头”竞争曲线理论依然有效：优质的供需结构是安防双寡头持续成长的原因，市场集中度进一步提升将继续维持“双寡头”。第三过程硬件时代竞争接近尾声，需要老大开创新的产业模式，安防运营及互联网+切入速度、如何应对海量大数据处理成为关键要素。今年开始高速发展期，大华将开始加速追赶。投资建议：公司产品已被客户验证无忧，短期会有订单的积极影响；公司在管理改革时期不忘加大研发投入，解决方案带领行业进入新一轮高速发展期，我们看好公司销售框架理顺后，在解决方案领域奋起直追，下半年实现高弹性增长。15-17 年EPS 为1.50,2.20,3.19 元。则15-16 年PE 分别为22,15 倍。考虑到公司下半年的业绩弹性大，我们建议前瞻性布置。风险提示：解决方案不达预期随着上市银行 2014年年报陆续披露，银行业在过去一年中出现的诸多变化渐露端倪。《每日经济新闻》记者注意到，在存贷利差和银行业绩不断下滑的背景下，银行纷纷进行综合化经营，且大多数子公司业绩斐然；而在银行理财业务收入方面，尽管大行依然占据“规模优势”，但股份行在增速上继续占优，其中实施事业部制改革的银行较为突出；此外，多家银行的客户存款比例大幅下滑，个别银行甚至出现了存款余额下降的情况。当前，商业银行利润增速下滑已是大势所趋，不过这两年综合化经营的成效已初显成效。相较于整体净利润下滑，上市银行的子公司业绩却是“节节攀升”。以建行为例，截至去年末，建设银行集团的综合化经营子公司资产总额达1895.45亿元，较上年增长34.30%；实现净利润24.64亿元，增幅高达31.63%。某银行业分析师告诉《每日经济新闻》记者，目前，16家上市银行都在加快综合化经营。虽然子公司对银行整体的业绩贡献相对较小，但发展势头迅猛。子公司发展势头较猛截至目前，已有11家上市银行披露了2014年业绩，数据显示，净利润增速下降已成“共性”。《每日经济新闻》记者查阅年报发现，中、农、工、建、交五大行2014年净利润增长均滑落至个位数，其中，工行虽然仍为最赚钱银行，但净利增速仅5.01%，为国有大行最低，中行业绩最佳，净利增速也只有8.08%。与国有大行相比，去年股份行业绩下滑也非常明显。除平安银行同比增长30%之外，其余几家银行净利增速均较上一年出现不同程度下滑。在已公布年报的上市银行中，已有5家股份行净利润增速呈个位数增长态势。不过，相较于整体净利润的“节节败退”，上市银行的子公司业绩却是“节节攀升”。以中信银行为例，该行去年实现净利润406.92亿元，增长3.87%。但截至去年末，中信银行控股子公司中信国金(在香港设立的投资控股公司，中信银行持股70.32%)总资产2496.5亿港元，比上年增长15.7%，报告期内实现净利润30.14亿港元，比上年增长33.6%。记者注意到，建行集团近几年打造的“综合化经营”框架也已日趋完善，截至2014年末，建设银行集团已在非银行金融领域拥有建信基金、建信租赁、建信信托 、建信人寿、建信期货等子公司。年报显示，截至去年末，建设银行集团的综合化经营子公司资产总额达1895.45亿元，较上年增长34.30%；实现净利润24.64亿元，增幅达31.63%。而报告期内，建行整体实现净利润增幅仅为6.14%。工行2014年业报也显示，工行境外机构和综合化子公司去年实现净利润185亿元，比上年增长34.2%，成为集团盈利的重要增长极。“目前，16家上市银行都在加快综合化经营，总体来看，虽然子公司对银行整体的业绩贡献相对较小，但发展势头迅猛，综合化经营能够为客户提供更好的金融服务，拓展银行的盈利空间，中长期内利好银行业。”前述银行业分析师告诉记者。以综合化经营为转型突破口当前，我国在分业监管模式下，金融控股公司是主要综合化经营模式，即母公司控股，子公司分业经营。随着子公司经营业绩的不断提升，去年上市银行综合化经营的收购和增资举措频频。2014年4月，建行完成对原上海良茂期货经纪有限公司的股权交割手续，并将其正式更名为建信期货有限责任公司。至此，建信期货有限责任公司注册资本4.36亿元，建行持股80%。去年11月，浦发银行完成对南亚投资的收购，并将其更名为浦银国际，成为浦发银行的全资子公司。据悉，2015年3月25日，浦银国际已在香港正式开业。去年初，市场传出浦发银行收购上海国际信托的消息，当年11月，浦发银行公告称，以非公开发行股票方式收购上海信托 ，浦发银行集团下再添一枚信托牌照。据浦发银行高管透露，目前，收购上海信托的工作还在积极推进，关键节点进展顺利。2014年10月，光大银行对其全资子公司光大金融租赁股份有限公司增资19.8亿元，由此，光大金融租赁注册资本达到37亿元。同样对金融租赁公司进行增资的还有招行。年报显示，去年，招行对招银租赁增资人民币20亿元。据了解，面对利率市场化、互联网+金融的冲击，走综合化经营发展道路已是各家银行转型的突破口。“上市银行进行综合化经营，可以介入证券、投资、保险等非银行金融业务领域，这改变了过去依靠单一的利差收入的局面，拥有长期稳定持续的利润增长点。”某股份行投行部人士告诉《每日经济新闻》记者，随着近两年并购重组、证券投资的热潮来临，商业银行也迎来挖掘其他领域利润的契机。随着牛市行情的持续，公募基金再度走上神坛。统计数据显示，今年前3个月，796只开放式主动型偏股基金平均上涨30%，创历史新高。而在此前的2009年一季度和2007年一季度，股基平均涨幅分别为22.45%和20.16%。其中最炙手可热的是分级基金的杠杆份额，例如传媒B、TMT中证B、互联网B、信息B、创业板B，今年以来收益均在100%以上。其中信诚中证TMT产业B高达176.77%。而在普通主动股票型基金方面，富国低碳环保以87.8%的净值增长率排名第一，添富移动互联网+和添富民营分别以81.22%和76%的净值增长率紧随其后。值得一提的是，在普通股票型基金前十的排名中，来自上海基金公司旗下的基金占据了9位。显然，公募基金远远跑赢大盘指数。数据显示，截至3月31日收盘，上证综指报收3747.90点，全月上涨13.22%。申万一级行业全部飘红，其中计算机上涨28.15%，涨幅居首；银行上涨9.84%，涨幅最浅。上海系基金前十占七尽管在资产管理规模的排名中，上海基金公司表现比较中庸，近些年以来一直缺席前五行列，而今年一季度依然如此。目前排名最高的为汇添富基金，排名第六位。前面五位分别是天弘基金、华夏基金、嘉实基金、工银瑞信和易方达基金。不过，在今年一季度的业绩中，来自上海基金公司旗下的基金却抢尽了风头。在偏股型基金(普通主动股票型基金和混合型基金)中，涨幅榜前十的基金内，汇添富、富国、国联安、长信四家上海系基金公司旗下共有7只基金在列。而在随后的排名中，汇丰晋信、浦银安盛、银河、华宝兴业、交银施罗德、中银等上海系基金公司也有产品出现。具体而言，富国低碳环保以83.68%的涨幅暂居首位，添富移动互联、添富民营则分别位列第二位和第三位，其在一季度的净值增长率分别为81.22%和76%。在前五位的排名中，剩下两位分别是来自上海的国联安优选、汇添富社会责任，业绩分别为74.25%和73.95%。第六名则是易方达基金旗下的易方达新兴成长，这也是前十名中首只上海基金公司以外的基金，其业绩为73.84%。而前十名中其余的4只基金分别是宝盈新价值(72.7%)、长信内需(71.62%)、汇添富消费行业基金(68.82%)和易方达科讯基金(67.27%).另一个突出的则是，今年一季度业绩比较突出的基金公司，大部分都是以成长风格为主，比如TMT、传媒、低碳环保等等。以富国低碳环保为例，2014年四季报显示，其去年末前十大重仓股中多为成长股，涵盖互联网+、节能环保等领域，其中乐视网(300104)、三六五网(300295)、腾邦国际(300178)、金固股份(002488)今年以来涨幅分别达到180.49%、124.27%、123.35%和109.17%。反观排名落后者，多为重仓大盘股的基金。以某只当季亏损的基金为例，尽管其去年末的前十大重仓股中配置了恒生电子(600570)，但配置占净值比更高的还有中信证券(600030)、民生银行(600016)和招商银行(600036)，年内上述股票分别下跌2.92%、9.40%和5.12%，拖累了其业绩。转债B大幅亏损而当偏股型积极大获丰收的同时，债券型基金却表现不佳。在基金总体排名中，一季度收益排名倒数的多为投资标的为可转债的债券型基金和一部分QDII基金。债基方面，银华转债B今年以来跌幅高达34.29%，而国金通用鑫利分债券B、东吴可转债B、银华中证转债指数增强分级、博时转债增强债券A今年以来亏损幅度均超过了4.74%。其中在2014年风格无限银华可转债B，自1月8日折算以来直到一季度末，其净值累计跌幅高达39%。数据显示，2014年全年，银华中证转债分级母基金复权净值增长率为57.61%，银华转债B净值累计涨幅高达210.94%。资料显示，银华中证转债分级是以中证可转换债券指数作为标的指数的指数增强型基金，同时，作为债券分级产品，银华中证转债分级子份额转债A与转债B比例为7:3，初始杠杆为3.33倍，高于股票型分级产品。2014年三季度末，银华转债所持有的可转换债券有石化转债、国电转债、民生转债、重工转债、歌华转债(110037行情，资料)、平安转债等。目前该基金重仓的可转债基本呈现明显的股性，这就使得银华转债指数基金类似于一只偏向大盘股的权益指数产品。在2014年四季度，大盘股大幅上涨，从而使得银华转债B的价值大幅飙升，不过今年以来这些大盘股表现并不突出。值得一提的是，由于净值大幅下跌，今年一季度银华曾经多次发布了银华中证转债分级可能发生不定期折算的公告。根据公告，当银华转债B的净值达到或低于0.45元，即发生不定期折算。截至4月2日，银华转债B的净值为0.663元。上周五，沪市融资余额报10283亿元，净流入85亿元，融资买入1217亿元。深市报5166亿元，净流入67亿元，融资买入727亿元。券商股仍是融资资金关注重点。海通证券及中信证券分别获融资资金净流入过10亿元。其中海通证券获融资买入51.2亿元，净流入19.9亿元。中信证券获融资买入62.1亿元，净流入12.3亿元。周二早盘，银行板块大幅高开后走低，截至发稿，板块涨1.34%；个股方面，兴业银行涨4.13%，平安银行、浦发银行、宁波银行、光大银行等涨幅居前。中国人民银行4月3日发布公告称，已经取得监管部门相关业务资格、发行过信贷资产支持证券且能够按规定披露信息的受托机构和发起机构可以向中国人民银行申请注册，并在注册有效期内自主分期发行信贷资产支持证券。这标志着中国资产证券化银行间和交易所两大市场彻底告别审批制。对此，华泰证券表示，信贷资产支持证券实行注册制说明国家金融改革力度很大，可以盘活银行存量资产，对银行形成利好。多家银行发布的2014年年报显示，存款总额增幅并不理想，甚至有银行出现负增长。存款保险制度的落地，使利率市场化更近一步，而火热的股市又导致存款搬家，吸储压力山大令银行业存款大战再见硝烟。近期，一些银行开始研究各种新奇的特色存款产品，与此同时，各家银行在存款利率上的“火拼”也没有停止。新产品层出不穷随着股市升温，银行传统存款再次面临下降的压力，为此，近日不少银行推出特色存款产品抢占市场。比如，韩亚银行正在销售一款名为“S曲线”的零存整取产品。该产品规定，客户燃烧的卡路里越多，银行给予的存款利率越高。举例而言，如果客户在一年内实现体重减轻5%或成为健身房会员，银行将给予特殊利率。据记者看到的产品说明，存款50元以上，购买产品5年期到期时，即可获得每年最高0.36%的优惠利率。但业内人士分析，减肥产品没有具体的细则，只是说达标即加0.1%，因此营销味很浓，“目前各家银行都希望在这一块吸引客户，所以存款产品也开始呈现广告化。”多家中资银行也展开了存款产品的争夺，其中，工行推出“节节高2号”定期产品，提前支取仍可享受一年定期、半年定期、三个月定期、通知存款7天、通知存款1天等五种存款利率靠档上浮计息。类似的产品，之前多见于相对弱势的股份制商业银行和城商行。去年，平安银行也借着iphone6刚问世的机会，推出存款送iphone6的活动，实际就是预支利息换手机。工行客户经理还特别在产品说明中表示，客户的闲置资金可通过“汇款易T+0”、“工行直销银行”、“跨行资金归集服务”三种方式，将资金转到工行办理“节节高2号”产品。记者了解到，跨行资金归集，即个人客户将分散在不同银行、不同账户之中的资金，通过网银、手机银行等方式，归集至一个中心账户。目前多家银行都在通过各种方式使资金便捷进出，但这一方面让存款方便吸入，另一方面也让资金可以方便外流。“所以，最后还是拼口碑和实力。”某银行相关部门负责人表示。五大行“火拼”定存利率揽储大战中，利率的争夺较量自然必可避免。今年2月央行降息后，各家银行曾经持续了很长一段时间的“淡定”，没有将利率一浮到顶。不过，自从多家股份制商业银行陆续投入到“存款争夺战”后，五大商业银行也开始加入，在近期相应上调不同档期定存利率，有的已将存款利率最高上浮至基准1.3倍，存款利率市场化初现“雏形”。据悉，建行3个月、6个月和1年期定存利率最高可顶格上浮至基准1.3倍。不过，根据存款金额不同，上浮幅度存有差异。建行一家支行的客户经理说，存款金额小于5万元，1年期以下各档期定存利率仅基准上浮20%，相反，大于5万元，可在基准利率基础上上浮30%，即3个月2.73%、6个月2.99%、1年期3.25%，2年期、3年期定存利率按照基准上浮20%执行。满足存款门槛要求，定存利率同样能做到顶格上浮的还有农行和交行。农行某支行网点客户经理表示，如存款金额1万元以上，3个月、6个月、1年、2年和3年期定存利率基准上浮30%。不同区县市，5年期定存利率有差异。交行则将3个月、6个月和1年定存利率顶格上浮30%，而2年、3年和5年期仍按照2月央行降息次日官网公示的挂牌利率执行，因此其1年期和2年期定存利率完全相同，均为3.25%。工行和中行也将央行公布基准利率的各档定存利率上浮20%，不包括活期存款。相比之下，已与多家股份制商业银行同档期利率持平。理财人士指出，一旦存款利率市场化，各家银行可根据经营情况自行浮动存款利率。可以预见，各银行间的竞争将更激烈；为获取更多资金，银行将用各种手段，最直接的办法就是提高利率，尤其是中小银行。这样一来，储户对银行的选择权扩大，可以通过对比各银行的实际存款利率水平，根据需求选择最适合自己的银行。创业板指今早延续上行走势，再次高开，截止发稿，创业板指报2542.04点，涨1.27%。个股方面，上涨个股有218只，16股涨停，包括顺网科技、中元华电、强力新材、暴风科技、万达信息等，134股下跌，新宁物流逾4%，领跌创业板。数据显示，截至4月5日，共有641家公司发布一季报业绩预告。其中，业绩报喜的有370家(即业绩预告类型为预增、略增、续盈和扭亏的公司)，占比57.72%。业绩预喜的公司中，中小市值成长型公司表现更为抢眼。目前共有239家创业板公司发布业绩预告，有166家公司报喜，占69%。相关公司业绩增长原因多为主营增长，或经并购重组后带来的经营效益提高。第一财经研究院宏观研究员王莹表示，持续的疯涨、超高的估值，创业板引发不少机构、学者的诟病，甚至有人担忧会出现纳斯达克科技“泡沫”。对于创业板当前的“疯狂”涨势，当前的确需要警惕，应该来说，创业板在中短期之内已经见顶。这是因为，管理层已经发出监管信号。证监会已对31家涉嫌违法的上市公司展开调查，其中大部分是创业板公司，从中可以窥探出管理层认为创业板过热的信号。虽然高市盈率是创业板的特征，但是，百倍市盈率明显超出了正常的可以接受的范围，有些个股已经透支未来5至7年的盈利预期。创业板估值回归将是必然过程，投资者追高风险极高。更为重要的是，注册制即将推出，这是悬在创业板上空的达摩克利斯之剑。注册制意味着中小创业企业的批量上市，这将大大改变创业板企业标的稀缺的现状，供求关系的逆转必然引发创业板估值的回归。广发证券也认为，短期看，创业板经历快速上涨之后，可能波动会较为频繁，甚至不排除暴跌行情，或者整个二季度会跑输主板。因此，喜欢做短线的投资者应该适可而止，回调再吸。今日早盘，银行股集体走强力挺指数上行。截至发稿，银行板块整体涨幅1.43%，兴业银行大涨3.91%，平安银行及浦发银行涨幅逾2%。消息面上，央行节前宣布信贷资产证券化实行注册制，因为其具有优化银行信贷结构、缓解银行资产质量压力等优点，被市场视为银行重要利好。市场预期，注册制将加速信贷资产支持证券的发行，2015年的发行量或将达到8000亿元，为去年的2.8倍。阿里健康迪安联手推出网上诊断服务： 移动医疗近年来发展势头猛烈，但目前其模式最大的隐患是无法解决体外诊断服务的可及性，从而导致极高的误诊风险。 双方合作后迪安诊断主要利用其第三方独立实验室模式，集约化的检测平台和自建的物联网体系，来填补移动医疗现有模式的不足，对于阿里健康的医疗布局形成良好支撑。在线教育业频扎堆融资，行业进入井喷期： 目前 K12 教育阶段的学生仅 18%接触过在线教育，未来中小学的课外辅导将有更多的触网可能；这其中蕴含的市场规模业内多估计为千亿级。互联网+普及以来，在线教育有过很多尝试，但体验不佳，从来没有取得可与传统线下教育相提并论的地位；随着近期融资井喷，行业或出现集中爆发局面。政府数据开放首先要推动职能改革： 各政府部门建设了垂直的 IT 架构，这种模式追求的是垂直管理效率。但各部门之间相互独立，这也导致了数据很难对外开放，因此数据开放首先要把这种垂直、烟囱式的 IT 架构转变为网格式。智慧城市厂商作为顶层设计者、项目建设者以及运营服务者，在整合政府、互联网、智慧城市上下游产业链各方资源方面具备天然优势，因此有更大优势自上而下的掘金与民生相关的服务，强烈推荐银江股份、易华录、数字政通、神州信息。重点公司动态神州信息： 盈利能力显着提升； 启明星辰： 信息安全逐步从政策走向落地。市场判断本周计算机板块经历上周小幅调整本周大幅上涨 7.72%，相对沪深 300 指数超额收益 3.47 个百分点，年初以来板块指数已经翻番。随着“互联网+”概念的持续渗透，计算机作为互联网产业最受益的板块在资本市场估值持续提升，涨幅居前的仍旧是互联网金融以及医疗领域的个股，主要是一方面计算机公司财报高增长，另一方面新进资金持续涌入创业板带来的溢出效应，短期涨幅过高的个股我们保持相对谨慎，但对于板块长期走势我们仍保持相对乐观。展望未来，我们认为当前计算机板块看估值的公司估值相对不贵，而关注市值的公司市值相对仍有较大提升空间，计算机板块未来的投资机遇在于传统 IT 厂商的互联网化转型、或基本面优质但估值低的企业。其中，互联网金融、企业互联网、互联网医疗、信息安全、国企改革等主线热点轮动切换有望贯穿 2015 年始终。强烈推荐用友软件、神州信息、恒生电子、数字政通、千方科技、卫宁软件、万达信息、梅安森、东方国信、鼎捷软件、信雅达， 同时建议配臵金证股份、聚龙股份、卫士通、 广联达、东方网力、润和软件、捷成股份、华宇软件。【基本面】1、国际干散货市场：3日干散货海运市场延续跌势，原材料进口需求持续放缓损及运费。指数方面，BDI588跌8，BCI454跌9，BPI589跌7，BSI636跌10，BHSI386跌3。东南亚地区船运活动冷清，目前印尼至中国南方港口运费3.5-4.5美元/吨(7-8万吨)；5.5-6.5美元/吨(5-6万吨).CBCFI指数收于至452.73，环比上一日有所回暖，但仍远低于上一年同期。2、进口市场：3日进口煤炭市场延续弱势，成交低迷。印尼Q3800报36-36.5美元/吨FOB，Q4700报48-49美元/吨FOB；澳洲5500大卡动力煤报53.5-54美元/吨FOB；南非5500大卡动力煤报59.5-60.5美元/吨CFR；美国5500大卡动力煤报59-61美元/吨CFR.3、3日，CCI1指数收于429.0元/吨，环比走低7元；CCI8收于53.2美金/吨，环比下跌0.8美金。【行情评论】期货：3日主力合约TC1509冲高回落，放量增仓，日线收低位阴十字。收盘跌3.0元或0.71%至418.2元/吨。现货：3日，国内动力煤市场弱势持稳，成交一般。今天为小长假前最后一个工作日，节后第一个工作日4月6日至30日，太原路局将对所辖大秦线、北同蒲线进行春季集中修，每天上午停电检修3-4个小时，预计每日发运量将由正常情况下的125万吨降至100万吨左右，对压减港口存煤，缓解市场供大于求压力起到一定作用。港口：秦港动力煤Q5500报450-455元，Q5000报375-380，Q4500报325-330，平仓含税价，成交一般；广州港动力煤维稳，内贸煤山西大混Q5000V27S1.1船提价470元/吨，成交一般。上海港动力煤市场弱势维稳，现Q4000-4500A21V17S<1.5MT8港口提货含税价报415元/吨。宁波港Q5000港口提货含税价报486元/吨。港存：3日，秦皇岛港790万吨，广州港281万吨，京唐港253万吨，曹妃甸港783万吨。【操作策略】节后大秦线春季检修启动，持续至月底，港口库存压力将趋于减弱。内外煤齐跌态势延续，尤其以澳煤价格下行为代表，料国内煤价仍将承压。下周将公布价格指数等数据，国内经济通胀的形势有待进一步确认。操作策略：周五动力煤远月合约继续探底，但近月合约近几日走势有所企稳。未来一段时间内，动力煤并没有明显企稳的因素支撑，基本面与技术面走势都趋于疲弱。操作上不建议抄底，整体思路仍以抛空为宜，企业利用期货进行套保有极其重要性和必要性。仅供参考。据《香港经济日报》报导，有市场消息称，广发证券拟于下周进行上市聆讯，最快月内开始在港IPO，集资20亿美元左右(约合156亿港元).每逢年报披露期，上市公司高管尤其是央企上市公司高管的薪酬总会为舆论热议。不过，自今年1月1日以来，被称为“限薪令”的《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》正式实施，首批改革将涉及72家央企的负责人，包括中石油、中石化、中国移动等组织部门任命负责人的53家央企，以及其他金融、铁路等19家企业。那么，“限薪令”会对央企高管产生什么影响呢？
 高管离职“重灾区”
 据时代周报报道，近期，国有银行多个高管离职，前往股份制银行或者民营银行担任重要职位，比如中国上市银行之中薪资最高的高管——中国银行信贷风险总监詹伟坚离职、苏州分行行长朱韬跳槽至华瑞银行任行长。
 另据中国银行披露，詹伟坚在信贷和风险管理领域已有超过20年的工作经验，曾在渣打银行、信孚银行、德意志银行任职。2013年，他的年薪为人民币850万元，成为中国上市银行之中薪资最高的高管，这份薪水包括基本工资、房补、奖金等福利。他2014年的薪资还未公布。
 不仅仅是詹，中行3月6日还公告称，中行董事会收到岳毅的辞呈。岳毅因工作调动，辞去副行长职务。岳毅加盟中银香港，担任中银香港副董事长、执行董事和总裁之职。
 与詹伟坚的“空降”不同，丘毅可谓是中行的元老级人物。自1980年开始，丘就在中行任职，担任过零售业务部副总经理、个人金融部总经理、个人金融业务总裁、金融市场业务总裁等重要职位。
 早在1月28日，外界猜测已久的华瑞银行高管阵营浮出水面。根据披露的信息，中行证实被挖角了。原中国银行苏州分行行长朱韬担任华瑞银行行长；原中国银行网络金融部助理总经理孙中东担任华瑞行长助理兼首席信息官。
 还有消息称，大量中国银行昆山分行的员工被挖角。不过，昆山分行工作人员表示近期的确有员工辞职，至于去向，对方表示不知道。面对外界被挖角的流言，该工作人员表示，“不太清楚”。
 需要指出的是，中国银行昆山分行是中行一级分行，一直走在对台贸易融资业务的前列。
 2012年昆山中行实现了江苏省银行业首笔新台币与人民币双向兑换业务；2013年2月6日昆山中行实现了全国首笔大陆对台跨境人民币结算业务、首笔大陆对台人民币信用证开证业务，4月9日实现了首笔外资银行境内分行跨境人民币增资业务。
 实际上，中国银行频繁被挖角的现象只是国有银行高管离职的一个缩影。3月10日晚间，建设银行发布公告称，因工作变动，副行长朱洪波近日已辞去该行执行董事、副行长的职务，跳槽任光大集团党委副书记一职。
 2月10日晚间，交通银行公告称，钱文挥因工作调动原因，辞去交行执行董事、副行长、董事会战略委员会委员、董事会社会责任委员会委员和授权代表职务。53岁的钱文挥是交行排名第一的副行长，分管的部门涵盖了公司机构业务部、投资银行部、资产托管部、国际业务部等等核心业务部门。
 央行也未能幸免。央行上海总部原副主任凌涛退休前1个月突然“裸辞”，任华瑞银行董事长。凌涛出生于1954年7月，分管过调查统计研究部、金融稳定部、跨境人民币业务部、综合管理部。另外，央行支付结算司副司长周金黄也加盟华瑞银行，出任副行长；原央行深圳支行支付结算处处长万军任微众银行副行长。
 温州民商银行的筹备工作也已进入尾声，股东和行长人选均已落定。有消息称，原工行浙江省分行副行长兼任温州分行行长侯念东将出任民商银行行长一职，他已辞去原来在工行的职务，做好就任的准备。
 对于近期国有银行高管变动频繁的原因，外界普遍认为与国有银行高管待遇低以及限薪令有关。瑞信驻香港分析师Victor Wang本月报告预测称，“低薪”会让国有银行“难以留住高素质的人才。”最终我们可能看到，国有银行不断出现人才流失，流向股份制银行或者外资行。
 一位从建设银行信用卡中心离职的中层干部表示，近期国有银行高管离职主要还是限薪的影响，大家可能觉得前景暗淡，“大致来说，股份制银行比国有银行好很多，个别岗位差异几倍工资，但还得看具体分支行和职位。”
 实际上，根据今年年初实行的限薪，五大行高管的最高年薪调降至人民币60万元左右。限薪适用于这些大行的董事长、总裁和副总裁、监事会主席。“国有银行中高层或迎来一股离职潮，去向是待遇更好的股份制或者民营银行，也有不少会投身于互联网+金融平台。”业内人士指出。
 不得不提及的是，在银行高管薪酬方面，国有各大行此次披露的2014年高管薪酬基本在100万元人民币左右，与2013年相比总体趋势是微涨。比如，建设银行行长张建国去年年薪微涨2.1%到113万、工商银行行长易会满年薪微涨5.4%到109万。
 但与股份制银行相比，国有银行高管收入却相形见绌。2014年，平安银行、招商银行、民生银行行长薪酬水平包揽了银行业前三位。招商银行行长年薪475万、民生银行行长450万，平安银行行长邵平更是以835万的年薪问鼎冠军。
 更为“惨烈”的是，2015年国有银行高管薪酬将大幅缩水。根据国家有关规定，2015年1月1日起，国有银行董事长、行长、监事长以及其他副职负责人的薪酬，按照国家关于中央管理企业负责人薪酬制度改革的意见执行。
 不过，虽然预期看衰，但公开数据也显示，2014年上述136家央企上市公司高管薪酬整体上依然小幅增长了2%(2013年这些公司合计向高管发放薪酬的数值为9.9亿元)，也就是说，大部分央企上市公司还是选择“掐点”执行“限薪令”。
 按照数据统计，在136家发布2014年年报的央企上市公司中，有84家公司发放的高管薪酬总额上涨，占比为61.7%；52家上市公司发放的高管薪酬同比减少，占比为38.3%。
 据数据显示，包括国药股份、深科技、招商银行、宁夏建材、宝钢股份、中国巨石等33家上市公司2014年高管报酬总额比2013年都增加超过100万元。另外，包括广宇发展、凌云股份、石油济柴、宁夏建材、有研新材、中国巨石、国药股份等上市公司发放的高管薪酬总额增长幅度排名靠前。
 对于此现象，有分析人士解释，上市公司高管薪酬发放总额增长不排除高管人数增多、业绩变化等原因。
 福利减少涌向私企？
 据环球时报报道，最近两年来，国家公职人员跳槽下海的现象不断出现。从国务院部委或直属事业单位到地方政府部门，此类案例屡有发生。这在引发了广泛关注的同时，由于公职人员特殊的身份和工作背景，其跳槽下海行为也引发了不少争议。
 以发改委最近刚刚辞职的副处长名为薛强为例，在加入众达之前，薛强在国家发改委价格监督与反垄断局担任副处长，负责起草国家发改委反垄断相关规章和文件，还参与了许多重大反垄断案件的调查工作，这些案件横跨多个领域，包括电信、医药、网络零售、保险及银行等行业。他在中国与其他国家和地区反垄断国际合作中发挥了积极作用，并于2011年和2012年在位于布鲁塞尔的欧盟委员会竞争总司和位于伦敦的英国公平贸易办公室访问工作。
 公开信息显示，最迟在2014年年底，薛强还以国家发改委反垄断局法制工作处副处长的身份，参与反垄断工作。他曾参与研究起草和制定多个中国反垄断法律制度文件。
 2014年12月11-12日，薛强出席了国家发改委在成都都江堰市举办的反价格垄断调查技巧培训班。在这次培训班上，薛强讲授了反价格垄断行政执法程序，从反价格垄断行政执法法律依据、执法的主要环节以及各环节中涉及的法律问题进行了讲解。此前2014年5月29日，薛强还曾与国家发改委反垄断局局李青副局长、反垄断一处李常青处长一同视察陕西省12358价格举报指挥中心建设情况。
 3月12日，经济观察报从国家发改委获得的消息称，在加入众达律师事务所之前，薛强已经“因个人原因，离开了国家发改委反垄断局，离开了公务员队伍。”
 对此，华中科技大学法学院教授梁木生认为，公务员纷纷下海只是一个市场行为。公务员跟政府只是契约关系，有权利根据自己的能力和兴趣选择自己的职业，不能形成“政治本位”的思想。那么，真相是这样的嘛？
 2014年至2015年年初，国务院直属事业单位证监会先后有多名公职人员跳槽。公开信息显示，证监会办公厅副主任江向阳跳槽到招商局；证监会上市公司监管部副主任周健男出任大成基金党委书记；证监会创新业务监管部副主任王欧则跳槽到中国投资有限责任公司的专?钔蹲什俊?/p>
 据报道，证监会主席肖钢曾在内部会议上专门分析了上述跳槽原因。肖钢表示，从2014年主动离职的中青年干部离职情况分析看，固然有多方面的原因，很重要一条是，对他们的职业生涯发展关注的不够。
 除了证监会，2014年5月，国家质检总局办公厅原新闻办公室主任、新闻发言人陈熙同辞去公务员身份，出任360公司副总裁。同年3月，杭州市金融办原副主任俞胜法辞职加盟阿里巴巴。2013年9月，原广州市公安局政治部人事处原处长陈伟才辞职，加盟格力集团，并出任该公司副总裁。这些案例，也都曾引起广泛关注。《中国新闻周刊》2014年曾报道称，“仅国务院某部委今年上半年辞职的公务员就多达20余人，其中大多数为副处级以上官员。这一数字超过了该部委去年全年辞职人数的总和。”
 针对不断出现公职人员跳槽下海的现象，3月13日，清华大学公共管理学院教授、廉政与公共治理研究中心主任程文浩对经济观察报表示，公务员固然有重新选择职业的权利，但是对于其离职后所从事的职业，要有一定的进入年限，以防止利益冲突。
 兰州大学法学院副教授、兰州市人大和法制办立法顾问周桂党说，“辞职是公务员的权利，公务员可以行使。但同时《公务员法》也有规定，一定年限内，不得到营利单位从事跟以前有关联业务的一些活动。”
 在北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水看来，最近几年来的公务员下海现象还没有成风，这是与上世纪90年代初的那一拨下海潮很不一样。那时候政府提供一些扶持政策，让一些公务员成为两栖人，一方面让他们保留公职，另一方面又允许他们在外面经商干企业，由他们自己自由地选择。不过，随着中国此后一系列公务员制度的完善，管理也就变得严格了。
 庄德水说，一方面目前政府对公务员队伍应该呈现开放性；另一方面我们也应该把公务员看成一种职业，他们不愿意干了，或者是重新选择职业，也应该给他们出口，但是出口首先要注意要按照我们法律法规来办，不能产生特例现象，对国家公职人员进行职业的选择和就业方面的限制，做出更加明确地规定。
 华中科技大学法学院教授梁木生表示，国家公务人员跳槽只是经济行为，不能上升到政治行为，公务员跳槽与企业员工跳槽是不一样的，企业员工跳槽存在着把商业机密泄露给企业的可能，但政府工作人员掌握的信息本应就是公开的，不存在泄密的可能。
 梁木生称，“政府不缺公务员。虽然从政府部门跳槽到企业，存在他利用之前以公务员身份为后来的行业带来方便的可能，但这也是政府本身的问题。由于政府控制了太多资源，公务员在工作时，不仅利用自己的专业和能力，也不可避免地享受了人脉等资源。因而其带到后来的工作中也是顺其自然的，不能责怪公务员本身。”
 此外，据智联招聘网的一份报告称，自从传统的2月求职高峰季开始以来，有超过1万名政府官员通过该网站向潜在的雇主提交简历，同比增加逾30%。该网站高级职业顾问黄若珊说：“以前我们不注意这个群体，因为很少有官员辞职。但今年这是个大现象。他们当中许多人想换工作。”她说，许多官员想要找房产开发企业、金融机构和互联网公司的工作。
 黄若珊称，反腐使许多中级官员担心自己的职业。受打击腐败的影响，公务员福利补贴被砍掉，甚至官员们的职位都没了保障。“这些官员……希望把他们在政府工作时获得的工作经验和社会关系网利用起来。”
 人力资源服务机构前程无忧的顾问冯丽娟表示，工作经验不到5年的年轻公务员也在积极寻找新工作。冯说，这可能是因为公务员的工资如今更透明，绩效评估也更严格，职业前途不像以前那么确定了。此外，公务员养老保险制度改革，意味着他们退休后得到的钱减少了。
 【盘面简述】：早盘受央行宣布简化信贷资产证券化发行，实行注册制等消息影响，股指高开近1%，略微调整后，股指再次上行，沪深股指，中小板创业板指均创出历史新高.从盘面看，南北车受利好影响，强势涨停，并带动高铁板块冲高。银行股大幅上攻，涨幅近3%，成为大盘的定海神针。早盘呈现普涨格局，场外资金加速进场，利用一切盘中低点蜂拥加仓.操作上建议投资者利用盘中震荡机会，逢低介入近期涨势相对落后的国资改革、年报超预期个股.【板块方面】：资源股早盘异动明显：华泽钴镍、中金岭南涨停，金贵银业、东阳光科、宁波富邦、焦作万方、宁波富邦等涨逾5%，安源煤业、山煤国际、神火股份、潞安环能、兖州煤业领涨煤炭股；银行股大幅上涨，成为多方主力：兴业银行、平安银行、浦发银行涨幅居前。【消息面】：1、信贷资产证券化注册制落地今年有望发行8000亿元央行节前宣布信贷资产证券化实行注册制，因为其具有优化银行信贷结构、缓解银行资产质量压力等优点，被市场视为银行重要利好。市场预期，注册制将加速信贷资产支持证券的发行，2015年的发行量或将达到8000亿元，为去年的2.8倍。2、职业年金年缴费逾1000亿元具体投资办法正在制定近日，国务院办公厅印发《机关事业单位职业年金办法》(以下简称《办法》，要求机关事业单位及其工作人员在参加机关事业单位基本养老保险的基础上，建立的补充养老保险制度，即职业年金。3、641家公司预告首季业绩过半料同比增长据中国证券报记者统计，目前两市已有641家A股公司披露一季度业绩预告，有超过半数的公司业绩实现同比增长。并购重组所带来的外延式增长成为不少公司业绩提升的重要动力。【巨丰观点】：早盘受央行宣布简化信贷资产证券化发行，实行注册制等消息影响，股指高开近1%，略微调整后，股指再次上行，沪深股指，中小板创业板指均创出历史新高.从盘面看，南北车受利好影响，强势涨停，并带动高铁板块冲高。银行股大幅上攻，涨幅近3%，成为大盘的定海神针。此外，有色、环保、高速等板块也有不俗的表现。厄尔尼诺预期升温，有色板块早盘强劲。华泽钴镍、中金岭南涨停，金贵银业、东阳光科、宁波富邦、焦作万方、宁波富邦等涨逾4%.早盘受“水十条”或在月内发消息影响，布污水处理股快速拉升，兴源坏境、国祯环保、双良节能涨停，南方汇通、中材科技。早盘受到长江中游城市群规划获批利好消息影响，公铁路运输板块大幅上涨，楚天高速、东莞控股、皖通高速、湖南投资、四川成渝、中原高速冲击涨停.从走势看，近期日均成交量牢牢站稳1万亿看，市场的牛市进程还远未结束。在牛市上行过程中，会遭到各种各样的利空袭扰(新股发行节奏加快，注册制推进等)，更多的是给踏空资金买入的机会。4月13日起，新一轮30只新股将密集申购，而本周，市场并无重大利空袭扰，股指早盘一举冲破3900点，4000点大门已然敞开.操作上，继续布局滞涨品种以及年报超预期的个股。具体可以关注大消费、环保、医药、水利等年后涨幅相对落后的板块。逢盘中急涨，要理性对待，切莫盲目追高。据经济之声《天下公司》报道，由于特殊的股权结构、或者其他方面的原因，中国很多的互联网+公司不是在美国上市，就是在香港上市，但随着A股的逐渐回暖以及国内监管层对海外公司回归A股上市条件的放宽，不少“漂泊在外”的互联网公司都有了“思乡心切”。最近一年来，包括盛大、巨人等互联网公司已经纷纷打包好行囊，完成私有化，只待一声令下，立刻打道回府。都说潮流一旦形成，很难逆转。如今，这股潮流也席卷了一些在香港上市的互联网公司：比如说，实时社交视频平台9158.据媒体报道，9158母公司天鸽互动集团CEO傅政军在2014财年年报沟通会上对外表示，公司未来不排除回到A股的可能性。这个消息是否属实？经济之声天下公司记者今天向天鸽互动集团执行董事兼首席运营官麦世恩进行求证。麦世恩：近期的A股，尤其是涉及到互联网+概念的股票很火嘛，我们的确也有一些A股的投资人、控股股东找到我们商量这个事情。在公司角度，我们还是在初步计划中，我们没有一个明确的时间表。天鸽集团是中国最大的实时社交视频平台之一，旗下拥有9158网络秀场、网络游戏、移动医疗等各大子品牌。其中，广为人知的是其网络秀场业务。9158的平台上有着数量庞大的虚拟“房间”，主播们在房间内表演才艺，而粉丝们则需要用真金白银来购买虚拟道具，比如说鲜花等来支持主播。依靠这种独特的商业模式，9158给天鸽集团带来了大量的现金流。去年7月份，天鸽集团旗下的9158正式在香港联交所主板挂牌上市。之所以考虑香港，而不是在美国或者A股上市，麦世恩认为，这一方面与公司的外资背景有关，这使得9158无法登陆A股；另一方面，则与公司独特的商业模式有关。麦世恩：9158当时上市时的投资人，主要是来自于境外投资人，包括新浪和IDG，他们都是境外的资金，所以我们最早的上市方向是境外。对比香港和美国两地市场，我们当时也是考虑，我们9158的商业模式是扎根于中国的，在美国没有参照物，所以我们当时考虑在香港上市，也是为了有更多中国内地的投资人有机会来了解我们。上市之后，9158延续了此前良好的状态。2014年财报显示，天鸽互动总收入为6.92亿元，同比增加26.3%；净利润为2.67亿元，同比增长29.6%。不过，良好的业绩表现并未换来对应的股价。从去年7月上市到现在，9158的股价一直在6港元左右徘徊，最低甚至跌到过3港元附近，市值缩水过半。与此同时，在内地，随着“互联网+”上升为国家战略被写入政府工作报告，互联网概念股在A股中红得发紫。无论是两市第一高价股的全通教育，还是连续8个涨停的创业板新贵暴风影音，甚至是收购了“六间房”的宋城演艺，这些带着互联网基因的股票，都已成为A股名副其实的“股王”。这里值得一提的是，与9158业务模式类似、处于行业第二梯队的实时社交视频平台“六间房”，其被A股上市公司宋城演艺收购的价格达到了22亿元。在麦世恩看来，如果说第二梯队的公司都能估值到22亿元，都能连涨7个涨停板，市场份额处于行业前列的9158前景岂不是不可限量？麦世恩：之前艾瑞做了一个互动视频社区行业分析，我们的市场规模占全行业三分之一，YY是20%多，六间房是百分之十几。因为现在已经有一些公司已经在A股上市或者被收购估值大涨，所以我相信，如果我们回归A股，我们的估值也会有对应的数值。“借着风口，谁都想成为猪”，在这个时候提出回归A股的意愿，对于任何一家在香港或者美国上市的中国互联网公司来说，都会被质疑其是否有坐“顺风车”的嫌疑。对此，麦世恩很坦诚的说，公司最大的价值在于为股东创造利益，如果能在A股上市的话，品牌和估值实现双丰收，这不是很好吗？麦世恩：为股东创造最大的价值，一直是公司管理层的责任。现在国内股市对互联网行业有更高的估值，这是我们必须认真面对的一个情况。去年上市的时候，整个公司的形象已经获得了很大的提升。因此此前9158还是会被部分媒体误解，但是我们也看到，随着我们的上市，我们做的一些工作已经得到了比较好的反应。所以我觉得，无论是A股还是港股，对于我们形象提升差异不会太大，我们考虑得更多的是，价值的体现、回归，以及对投资人的回报问题。在采访最后，麦世恩特意跟记者强调，目前公司只是在探讨回归A股的可能性，并非形成了最终定论；如果最终港股的表现有所好转，9158的价值逐渐被香港的投资者认可，选择又可能有所不同。老牌互联网企业暴风影音近日正式登陆A股创业板，开盘即上涨43.98%，在上市前的申购中，暴风影音网上发行初始认购倍数达655倍，创下创业板自2009年推出以来最高纪录。对于绝大多数在海外上市的互联网公司来说，暴风影音登陆创业板，绝对算得上是一个穷小子逆袭的故事，它的成功等于给大家做了一个最好的励志声明“一家不算主流的视频网站尚且如此，何况BAT乎？”慧聪网CEO郭江曾开玩笑的说，“千万别做海外上市公司和A股企业股价的对比，那样我们心理更不平衡。”IDG亚洲区总裁熊晓鸽表示，暴风科技是第一个解除VIE结构，回A股上市的互联网公司，这给其他海外上市公司带了头。美图秀秀董事长蔡文胜表示，或许会引发一轮A股回归潮。据了解，包括完美、360、盛大、分众在内的一系列互联网公司正在争先恐后的争夺A股回归第一股的称号。大量互联网公司排队回归的同时，也引发了人们对于当前A股市场中“互联网概念股成色不足”的讨论。对此，天鸽互动集团执行董事兼首席运营官麦世恩并未正面回答。 麦世恩：从规模来说，的确是大部分优质互联网公司还在海外，这些公司的确跟国内的互联网公司相比，估值有一定差别，但是我也看到，这样的差距在逐渐缩小。随着越来越多优质互联网公司的回归，所谓的国内互联网公司洼地，会逐渐被填平。虽从2011年毕业那一刻开始，小黄就是中信银行中山某支行的员工，但是每次与同学聚会提及薪水时，他都会摇摇头说，“待遇很差，非常想跳槽，经常都会有网点的员工辞职。”他告诉时代周报记者，国有营业与股份制银行相比，后台部门的年薪可能相差不大，但营销岗位或前台的工资就有很大区别。“比如我们一个网点主任，可能一个月扣完就只剩2000-3000元，支行行长也是。”小黄属于后台部门，每个月到手4000-4500元，薪水由薪点工资+岗位工资+战略绩效三部分组成，“平安银行一个柜员每个月都比我们高1500-2000元。”小黄的案例或许是最近国有银行员工频繁离职的一个缩影。尤其在高管行列，跳槽频率甚至超过了基层。近期，国有银行多个高管离职，前往股份制银行或者民营银行担任重要职位，比如中国上市银行之中薪资最高的高管——中国银行信贷风险总监詹伟坚离职、苏州分行行长朱韬跳槽至华瑞银行任行长。一位从建设银行信用卡中心离职的中层干部告诉时代周报记者，近期国有银行高管离职主要还是限薪的影响，大家可能觉得前景暗淡，“大致来说，股份制银行比国有银行好很多，个别岗位差异几倍工资，但还得看具体分支行和职位。”而根据今年年初实行的限薪，五大行高管的最高年薪调降至人民币60万元左右。限薪适用于这些大行的董事长、总裁和副总裁、监事会主席。“国有银行中高层或迎来一股离职潮，去向是待遇更好的股份制或者民营银行，也有不少会投身于互联网+金融平台。”谈话之际，上述离职的中层干部已是某P2P平台的CEO.中行多位高管离职4月2日晚间，中国银行公告表示，公司董事会收到祝树民先生的辞呈。祝树民先生因工作调动，辞去公司副行长职务。简历显示，祝树民今年55岁，1998年开始进入中行工作，有丰富的银行业从业经验，并在基层工作多年。近日，中国农业发展银行已低调完成了“换帅”，现年63岁的农发行行长郑晖因为年龄原因退休。有消息称，祝树民将调任农发行任行长。3月26日，中行发布公告称，中国银行薪酬最高的信贷风险总监詹伟坚已离职。据中国银行披露，詹伟坚在信贷和风险管理领域已有超过20年的工作经验，曾在渣打银行、信孚银行、德意志银行任职。2013年，他的年薪为人民币850万元，成为中国上市银行之中薪资最高的高管，这份薪水包括基本工资、房补、奖金等福利。他2014年的薪资还未公布。不仅仅是詹，中行3月6日还公告称，中行董事会收到岳毅的辞呈。岳毅因工作调动，辞去副行长职务。岳毅加盟中银香港，担任中银香港副董事长、执行董事和总裁之职。与詹伟坚的“空降”不同，丘毅可谓是中行的元老级人物。自1980年开始，丘就在中行任职，担任过零售业务部副总经理、个人金融部总经理、个人金融业务总裁、金融市场业务总裁等重要职位。早在1月28日，外界猜测已久的华瑞银行高管阵营浮出水面。根据披露的信息，中行证实被挖角了。原中国银行苏州分行行长朱韬担任华瑞银行行长；原中国银行网络金融部助理总经理孙中东担任华瑞行长助理兼首席信息官。还有消息称，大量中国银行昆山分行的员工被挖角。4月1日时代周报记者致电昆山分行求证，对方工作人员表示近期的确有员工辞职，至于去向，对方表示不知道。面对外界被挖角的流言，该工作人员表示，“不太清楚”。中国银行昆山分行是中行一级分行，一直走在对台贸易融资业务的前列。2012年昆山中行实现了江苏省银行业首笔新台币与人民币双向兑换业务；2013年2月6日昆山中行实现了全国首笔大陆对台跨境人民币结算业务、首笔大陆对台人民币信用证开证业务，4月9日实现了首笔外资银行境内分行跨境人民币增资业务。“由于昆山分行在中行内部的重要性和特殊性，该分行也成为被挖角的重灾区。”上述离职的中层干部告诉记者。中国银行也成为华瑞银行的“黄埔军校”。一带一路、地产放松、存款保险、医院改革、供销社改革，上周密集利好政策出炉，A股强势突进。周末央行再出重磅利好，宣布信贷资产证券化实行注册制。早盘两市跳空高开，银行股井喷，大盘高歌猛进，沪指跃上3900点，剑指4000点大关。四大股指齐创新高，成交量显著放大。截至午间收盘，沪指报3933.49点，涨69.56点，涨幅1.80%，成交4344亿元；深成指报13694.6点，涨200.00点，涨幅1.48%，成交3963亿元。央行节前宣布信贷资产证券化实行注册制，因为其具有优化银行信贷结构、缓解银行资产质量压力等优点，被市场视为银行重要利好。市场预期，注册制将加速信贷资产支持证券的发行，2015年的发行量或将达到8000亿元，为去年的2.8倍。消息引爆银行股，板块半日大涨3.4%，领跑权重板块，各银行股全线飘红，兴业银行涨幅最大，半日涨7.67%，平安银行、光大银行均涨超5%。国务院日前批复了《长江中游城市群发展规划》，明确提出，强化武汉、长沙、南昌的中心城市地位，统筹推进城市群综合交通运输网络和水利、能源、信息等重大基础设施建设。盘面上，运输服务、交通设施、运输设备等板块涨幅居前。区域板块方面，江西板块涨2.7%，湖南板块涨2.2%。上周五证监会通报了2015年一季度证券公司融资类业务现场检查情况检查结果，其中有6家券商被点名两融违规并被处罚。盘面上，证券板块表现垫后，午盘涨0.6%。个股楚天高速、浙富控股、华峰氨纶等71只个股涨停；凯瑞德、*ST博元、*ST京蓝等跌幅居前。周二早盘，两市双双大幅高开，盘中权重题材齐飞，沪指站上3900点，最高见3933.49点，再创逾7年新高。截至早盘收盘，沪指报3933.49点，涨1.80%；深成指报13694.64点，涨幅1.48%；创业板涨幅1.26%。
 成交量方面，沪市成交4344亿元，深市成交3963亿元，两市半日共成交8307亿元。
 板块方面，送转潜力板块走势强劲，艾比森涨停，九强生物涨逾9%，赢时胜涨逾8%。互联网+板块走强，顺网科技、游族网络、暴风科技涨停，昆仑万维涨逾9%。化纤板块走强，华峰氨纶、中材科技、桐昆股份涨停。航空板块走弱，威海广泰、中航动力、航天电子跌逾1%。
 消息面上，30万亿资金分三波进A股沪指上万点只是时间问题；资产证券化大扩容时代开启 6只银行股迎上涨契机；两融冲上1.5万亿监管常态化融资客跑步进场；一周超百万新股民蜂拥进场：晚开户就是少赚钱；30新股盛宴即将开席冻结资金或达3.7万亿创新高；社保投资A股分享重大机遇五大行业新进58股；一季度股东户数现玄机：41家公司筹码集中度提高。
 市场人士分析，两市双双大幅高开，沪指涨逾1%站上3900点，创业板再创2545.07点历史新高，技术上，沪指在3800-4000点区间内，市场出现中期头部的可能性依然不大，但4月份在4000点这一群体性目标位附近出现宽幅震荡是大概率事件，关注早盘缺口是否回补。创业板周线9连阳，异常强劲，关注2600点压力。
 申万宏源最新策略报告指出，虽然新一轮IPO即将发行，但在增量资金及看涨情绪不断强化的氛围下，后市大盘仍将震荡走强，上证指数有望挑战4000点关口。市场牛劲十足，投资者宜顺势而为，持股为主。牛市情节的日益强化，持股意愿不断上升成为推动大盘螺旋上涨的重要力量。
 行业与主题配置上，银河证券建议投资者顺势而为。推荐三条主线，第一居民大类资产配置转向权益类资产背景下，中期继续看好A股本轮表现，继续推荐券商股；第二“互联网+”短期可能震荡加剧，但泡沫还未到破裂时，震荡中调整即是买入良机；第三政策主题，继续推荐京津冀、国企改革、一路一带、新三板主题等。
 A股惯性上冲迎节后开门红本周冲击4000点之后或将补缺
 今日沪深两市早盘均大幅高开，随后稳步上扬。本周首个交易日大盘异常强势，上周大盘震荡上扬，本周有望迎来冲击阶段，今日强势高开站上3900点，4000点已不在话下。而创业板则延续大涨表现，今日再度创出历史新高。
 板块热点看，长江中游城市群规划获批，公铁路运输板块早盘大幅上涨，楚天高速(600035)、东莞控股(000828)、皖通高速(600012)等概念均封死涨停板，板块更是大幅领涨。“水十条”或在月内发布，污水处理板块早盘大幅上涨，中材科技(002080)、双良节能(600481)、国祯环保(300388)涨停，其他概念股亦有良好表现。今日证监会批准南北车合并催发了高铁板块的大幅上涨，南北车无悬念一字板封停，博深工具(002282)则在开盘之后快速涨停。而国务院鼓励核电走出去则推动了核电板块的上涨，上风高科(000967)、赣能股份(000899)、沃尔核材(002130)、应流股份(603308)均封死涨停。除此之外，电子发票、镍涨价等板块均有优异表现。
 技术面分析，今日大盘直接高开站上了3900点整数关口，上周震荡上行之后，本周显得格外强势。而新股冻结资金、银行伞型杠杆降低等利空因素似乎并未延续大盘，大盘则继续则自己前进的脚步，大幅上涨冲击4000点。但在冲击4000点的同时亦留下了隐患，跳空缺口不利于上行，故大盘将要冲击4000点之后回补跳空缺口，为之后更大的涨幅最好充分的准备。
 总体来看，节后第一个交易日大盘迎来大涨，有望冲击4000点。但今日的高开高走留下了跳空缺口，而强势态势难以遏制，大盘冲击4000点或将到4000点时或将迎来一波补缺行情，加上新股发行冻结资金的的不利影响，本周大盘或将是冲高之后回落调整的走势，但大趋势依然强势上行。石基信息(002153)4月7日公告， 1、会议召开时间：
 (1)现场会议召开时间：2015年4月28日下午14:00 
 (2)网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2015年4月28日交易日9:30~11:30和13:00~15:00； 
 通过深圳证券交易所互联网+投票系统投票的时间为 2015年4月27日15:00至2015年4月28日15:00期间的任意时间。
 2、审议事项：《2014年年度报告全文及摘要》、 《2014年度董事会工作报告》、 《2014年度利润分配预案》等。 据东方财富Choice数据统计，运输物流、在线教育、铁路基建、互联医疗、风能、银行等板块涨幅靠前。主力资金流入前50只股如下：序号代码名称最新价今日涨跌幅今日主力净流入净额净占比1601166兴业银行20.087.67%9.25亿11.93%2000001平安银行16.725.49%5.68亿18.41%3601318中国平安80.952.85%4.75亿4.56%4601288农业银行3.752.46%4.41亿11.78%5600000浦发银行16.813.77%4.09亿7.33%6600601方正科技11.7510.02%3.75亿15.85%7000060中金岭南15.248.09%3.72亿21.23%8601988中国银行4.472.29%3.65亿8.32%9601818光大银行5.085.18%3.60亿8.42%10600545新疆城建20.518.75%3.19亿12.21%11600029南方航空9.169.96%3.02亿14.81%12601398工商银行4.982.26%2.81亿11.36%13601939建设银行6.262.29%2.75亿15.23%14600015华夏银行13.834.46%2.73亿13.48%15600028中国石化6.551.55%2.61亿7.77%16601998中信银行7.623.11%2.45亿18.48%17000712锦龙股份43.48.50%2.41亿14.62%18000829天音控股18.989.02%2.20亿20.16%19600153建发股份15.057.12%2.08亿16.75%20300248新开普47.679.99%1.95亿23.42%21600050中国联通6.153.36%1.84亿7.18%22600100同方股份17.663.40%1.66亿13.22%23000078海王生物17.3710.01%1.65亿15.81%24601857中国石油12.011.44%1.64亿9.28%25002130沃尔核材17.8210.00%1.58亿24.45%26600401海润光伏11.99.98%1.57亿6.49%27600016民生银行9.942.26%1.57亿4.49%28600547山东黄金28.153.45%1.55亿12.83%29601006大秦铁路11.543.22%1.55亿7.89%30000166申万宏源17.881.02%1.55亿5.98%31600489中金黄金13.393.64%1.54亿13.64%32002266浙富控股13.0410.04%1.48亿11.03%33000858五粮液24.012.56%1.44亿10.09%34600115东方航空7.859.03%1.39亿10.51%35601333广深铁路5.317.06%1.38亿10.34%36300033同花顺132.3910.00%1.37亿20.84%37002306中科云网8.38.64%1.29亿12.18%38601699潞安环能13.45.10%1.27亿16.44%39600019宝钢股份7.322.38%1.24亿13.89%40002183怡亚通36.347.10%1.24亿11.09%41601111中国国航10.89.20%1.21亿11.12%42300433蓝思科技105.81.80%1.21亿5.59%43600518康美药业34.655.90%1.17亿6.51%44601601中国太保34.40.88%1.16亿5.69%45603618杭电股份27.0310.01%1.14亿26.62%46002065东华软件32.92.91%1.13亿9.25%47600571信雅达66.0110.00%1.11亿23.40%48600362江西铜业22.813.40%1.08亿8.87%49601688华泰证券30.710.29%1.08亿3.11%50002064华峰氨纶15.6810.04%1.06亿17.39%数据来源：东方财富Choice数据据东方财富Choice数据统计，S板、充电桩、通用航空、智能电网、工业4.0等板块跌幅领先。主力资金流出前50只股如下：序号代码名称最新价今日涨跌幅今日主力净流入净额净占比1600837海通证券26.48-1.56%-10.81亿-13.03%2300055万邦达46.59-3.16%-6.82亿-23.44%3601390中国中铁12.620.00%-4.53亿-15.19%4000709河北钢铁4.991.63%-4.34亿-18.86%5000800一汽轿车18.97-2.82%-3.00亿-32.67%6600705中航资本24.77-0.12%-3.00亿-14.12%7601198东兴证券29.62.64%-2.83亿-10.98%8601992金隅股份12.55-1.41%-2.76亿-26.34%9601800中国交建17.940.50%-2.72亿-14.98%10601000唐山港15.39-2.29%-2.68亿-30.09%11600406国电南瑞23.2-3.17%-2.67亿-18.27%12600030中信证券34.390.50%-2.50亿-2.40%13000783长江证券16.51-0.06%-2.46亿-11.85%14600886国投电力10.890.18%-2.44亿-13.35%15002006精功科技12.78-0.31%-2.38亿-26.65%16000917电广传媒27.04-0.18%-2.31亿-14.42%17600255鑫科材料8.32-2.00%-2.27亿-25.22%18600832东方明珠16.813.19%-2.26亿-13.37%19601766中国南车18.6910.01%-2.08亿-40.15%20601377兴业证券16.67-0.24%-1.96亿-8.75%21600397安源煤业9.78.14%-1.94亿-18.17%22601012隆基股份59.06-2.43%-1.93亿-15.67%23000100TCL集团6.413.72%-1.89亿-8.24%24601010文峰股份42.498.59%-1.87亿-14.68%25600410华胜天成29.62-1.43%-1.82亿-22.11%26601186中国铁建18.250.33%-1.79亿-8.96%27600104上汽集团26.03-0.76%-1.74亿-15.46%28001696宗申动力18.02-0.83%-1.73亿-19.75%29000728国元证券36.09-0.91%-1.68亿-8.70%30002501利源精制39.41.00%-1.67亿-13.74%31002138顺络电子38.35.51%-1.55亿-11.64%32600880博瑞传播15.7-0.82%-1.55亿-19.03%33600637百视通51.393.05%-1.52亿-10.71%34601669中国电建9.941.12%-1.48亿-9.98%35002122天马股份12.24.10%-1.47亿-11.51%36300058蓝色光标37.14-0.38%-1.47亿-16.76%37600655豫园商城18.150.55%-1.43亿-13.77%38002256彩虹精化28.58-4.32%-1.43亿-22.70%39600010包钢股份5.990.34%-1.41亿-8.03%40600570恒生电子135.671.79%-1.35亿-10.82%41601901方正证券14.620.07%-1.35亿-7.04%42600108亚盛集团10.73-0.09%-1.30亿-10.44%43002455百川股份19.518.45%-1.29亿-19.31%44300253卫宁软件174.50.29%-1.29亿-18.11%45600863内蒙华电4.912.08%-1.28亿-14.90%46002363隆基机械31.41-4.15%-1.27亿-30.92%47601016节能风电14.880.68%-1.23亿-26.96%48002450康得新38.74-1.32%-1.21亿-22.67%49601989中国重工10.220.10%-1.21亿-3.69%50000750国海证券19.21-0.36%-1.19亿-10.36%数据来源：东方财富Choice数据据东方财富Choice数据统计，运输物流、在线教育、铁路基建、互联医疗、风能、银行等板块涨幅靠前。超大资金流入前50只股如下：序号代码名称最新价今日涨跌幅今日超大单净流入 净额净占比1601166兴业银行20.087.67%13.66亿17.62%2601318中国平安80.952.85%9.10亿8.75%3000001平安银行16.725.49%6.65亿21.56%4600601方正科技11.7510.02%5.82亿24.56%5601288农业银行3.752.46%5.44亿14.52%6000060中金岭南15.248.09%4.67亿26.66%7600000浦发银行16.813.77%4.62亿8.28%8600015华夏银行13.84.23%4.13亿20.35%9600545新疆城建20.528.80%4.07亿15.59%10601988中国银行4.472.29%3.95亿9.00%11601818光大银行5.085.18%3.87亿9.04%12601398工商银行4.982.26%3.41亿13.80%13600029南方航空9.169.96%3.10亿15.19%14000712锦龙股份43.48.50%2.97亿18.02%15601939建设银行6.262.29%2.93亿16.23%16600016民生银行9.942.26%2.78亿7.96%17600050中国联通6.153.36%2.72亿10.65%18300248新开普47.679.99%2.64亿31.68%19000829天音控股18.989.02%2.58亿23.59%20002266浙富控股13.0410.04%2.57亿19.14%21600401海润光伏11.99.98%2.46亿10.11%22601998中信银行7.623.11%2.41亿18.15%23300033同花顺132.3910.00%2.33亿35.30%24000078海王生物17.3710.01%2.31亿22.12%25600028中国石化6.551.55%2.20亿6.54%26600362江西铜业22.813.40%2.17亿17.77%27000858五粮液24.012.56%2.10亿14.76%28002130沃尔核材17.8210.00%1.93亿29.77%29600115东方航空7.859.03%1.86亿14.12%30600153建发股份15.057.12%1.82亿14.65%31601111中国国航10.89.20%1.67亿15.37%32601006大秦铁路11.543.22%1.60亿8.13%33600100同方股份17.663.40%1.57亿12.49%34000166申万宏源17.881.02%1.55亿5.98%35600019宝钢股份7.322.38%1.53亿17.09%36601333广深铁路5.317.06%1.52亿11.35%37002183怡亚通36.347.10%1.44亿12.92%38600489中金黄金13.393.64%1.39亿12.36%39601688华泰证券30.710.29%1.37亿3.97%40601699潞安环能13.45.10%1.36亿17.49%41600571信雅达66.0110.00%1.32亿27.96%42601628中国人寿38.031.12%1.32亿5.23%43603618杭电股份27.0310.01%1.28亿29.80%44601233桐昆股份15.4910.01%1.28亿39.90%45300047天源迪科21.9510.03%1.24亿28.16%46600183生益科技10.066.46%1.24亿11.89%47002285世联行39.37.38%1.07亿13.73%48002642荣之联616.76%1.06亿12.46%49002064华峰氨纶15.6810.04%1.05亿17.14%50002306中科云网8.38.64%9968万9.44%数据来源：东方财富Choice数据据东方财富Choice数据统计，S板、充电桩、通用航空、智能电网、工业4.0等板块跌幅领先。超大资金流出前50只股如下：序号代码名称最新价今日涨跌幅今日超大单净流入 净额净占比1600837海通证券26.4-1.86%-15.81亿-18.64%2300055万邦达47.2-1.89%-7.12亿-23.82%3000709河北钢铁4.991.63%-3.95亿-16.89%4601390中国中铁12.650.24%-3.41亿-11.11%5601198东兴证券29.411.98%-3.28亿-12.57%6600705中航资本24.80.00%-3.10亿-14.29%7600406国电南瑞23.21-3.13%-2.86亿-18.99%8601000唐山港15.37-2.41%-2.85亿-30.87%9601992金隅股份12.55-1.41%-2.82亿-26.62%10600958东方证券295.61%-2.74亿-6.19%11600886国投电力10.940.64%-2.60亿-13.74%12601766中国南车18.6910.01%-2.56亿-49.12%13601800中国交建17.960.62%-2.53亿-13.70%14600832东方明珠16.974.17%-2.51亿-14.66%15000100TCL集团6.423.88%-2.49亿-10.71%16601377兴业证券16.7-0.06%-2.16亿-9.46%17600397安源煤业9.677.80%-2.07亿-19.16%18000783长江证券16.620.61%-2.04亿-9.55%19600410华胜天成29.64-1.36%-2.03亿-24.33%20300433蓝思科技106.982.93%-1.91亿-8.76%21600880博瑞传播15.8-0.19%-1.87亿-22.63%22601012隆基股份59.18-2.23%-1.83亿-14.59%23600104上汽集团26.07-0.61%-1.82亿-15.67%24000917电广传媒27.30.78%-1.75亿-10.77%25000728国元证券36.17-0.69%-1.75亿-8.90%26000800一汽轿车18.99-2.72%-1.70亿-18.28%27001696宗申动力18.13-0.22%-1.67亿-18.81%28002501利源精制39.541.36%-1.62亿-13.14%29002138顺络电子38.455.92%-1.61亿-11.87%30600637百视通51.863.99%-1.61亿-11.09%31600863内蒙华电4.932.49%-1.59亿-18.09%32600369西南证券24.53-0.85%-1.56亿-12.54%33600030中信证券34.410.56%-1.56亿-1.46%34002006精功科技12.840.16%-1.55亿-17.04%35600037歌华有线26.12-2.39%-1.50亿-22.30%36600570恒生电子1362.03%-1.48亿-11.72%37300253卫宁软件176.21.26%-1.45亿-19.89%38002594比亚迪60.41-1.53%-1.44亿-18.48%39002450康得新38.78-1.22%-1.43亿-25.37%40600655豫园商城18.411.99%-1.37亿-12.79%41601669中国电建9.961.32%-1.37亿-8.98%42601186中国铁建18.280.49%-1.36亿-6.62%43000959首钢股份5.54-1.07%-1.32亿-22.52%44000656金科股份30.565.74%-1.30亿-8.63%45002500山西证券17.620.00%-1.29亿-14.02%46000768中航飞机28.71-0.90%-1.26亿-7.56%47600132重庆啤酒25.817.77%-1.26亿-15.77%48300168万达信息96.610.00%-1.25亿-8.75%49600739辽宁成大28.860.56%-1.24亿-9.99%50600108亚盛集团10.73-0.09%-1.24亿-9.84%数据来源：东方财富Choice数据 明星基金经理常被市场冠以“牛人”标签。这群人创造了一个个财富神话，让投资者银行账户上的数字像滚雪球一样越来越大。那么，究竟十二星座都产生了哪些投资大佬？这些大佬的投资锦囊又是什么呢？据不完全统计，明星基金经理最集中在处女座、狮子座、双鱼座。 
 NO1。处女座：勤勉执着追求完美
 处女座向来以追求完美和挑剔著称，在投资上也不外乎。他们为了追求完美，精打细算、谨慎为上，深入分析然后根据规律大胆出手。资讯与数据的交叉比对是处女座赚钱的不二法门。“股神”巴菲特、“抄底大王”大卫?泰珀、曾经的“公募一哥”王亚伟和如今的“一哥”任泽松都是处女座。他们相当长时期内堪称“完美”的成绩表也许正来自于他们对股票的“挑剔”。
 作为处女座投资大佬的领袖级人物，沃伦?巴菲特(1930年8月30日)的赚钱神力让热衷投资的人羡慕不已。他依靠股票、外汇市场的投资，成为世界上数一数二的富翁。他提出的“在别人恐惧时我贪婪，在别人贪婪时我恐惧”也被奉为投资界的金科玉律。股神巴菲特就曾劝告投资者要有耐心，如果频繁换手很可能错失良机。他为人传诵的投资原则之一便是，直到有好的投资标的出现时才出手。
 大卫?泰珀(1957年9月11日)是一位从“抄底”起家的对冲基金大佬。热衷于“抄底”那些不被看好的资产是他的制胜之道，也让投资界看到一种另类投资方式。2009年抄底银行股使其一战成名，他执掌的基金因押注银行股豪赚70亿美元，回报率高达120%。在2009年初市场最低迷时，他大举押注美国银行股，当年仅个人收入就达40亿美元，成为华尔街有史以来年收入最高的基金经理。而2013年他又以35亿美元年收入再次称冠，堪称华尔街新的投资传奇。
 自2007年以后，在中国的基金或投资圈里，始终不缺少王亚伟的种种传言与议论，而股市里也存在一种“王亚伟效应”。 这位1971年9月11日出生的处女座“一哥”分析自己在投资上的优势，除了方法之外，他更强调性格。稳重、坚定、善良、不怕困难的性格更多来自家庭的熏陶。如今已“奔私”担任深圳千合资本管理有限公司董事长的王亚伟坚持灵活价值投资，看好保险银行，愿意做中国的巴菲特。
 同样被冠以“一哥”称谓，同样是处女座，但中邮任泽松与王亚伟观点大相径庭，他主张“享受”创业板泡沫，做中国的彼得? 林奇。处女座挑剔认真的态度，给他的投资带来非常大的帮助，也让他稳坐2013年股基冠军。2014年上半年，任泽松管理的中邮战略新兴产业也一举夺得股基冠军。不过，集中持股的坚持在牛熊转换之际，也给他带来了极大麻烦。任泽松身上还体现出处女座的的认真勤恳。据悉，他除了周末，都在调研，行业内有人说他“不是在调研，就是在调研的路上。”
 NO2。狮子座：果敢判断
 “七月份的尾巴你是狮子座，八月份的前奏你是狮子座”，炎热的夏天赋予狮子座的人果敢和胆略。直率、开朗、没有心机，是这个星座最主要的特征。狮子座颇有几分王者的气质。气场一向强大的狮子座，做什么事情最讲究的就是要拉风。做人如是，投资亦如是。狮子们偏爱高风险投资，高风险的投资产品和万众瞩目的市场热点，能激发他们热情参与的动力。
 狮子座的乔治?索罗斯，被誉为投资界的“金融巨鳄”。从1969年建立“量子基金”至今，乔治?索罗斯创下了令人难以置信的业绩，平均每年35%的综合成长率。这位狮子座的金融天才认为，赚钱，要依靠正常价值的商品出现折扣以及押注意外事件。狮子座的人往往由内散发出无限的生命力，华丽高贵的气质尽显王者风范。
 同为狮子座的李嘉诚在投资上也推崇“大手笔、大投资、大收益”，与生俱来的霸气让他得到更多的收获。“要永远相信，当所有人都冲进去的时候要赶紧出来，所有人都不玩了再冲进去。”李嘉诚谈到他的投资哲学时，和巴菲特的“恐惧贪婪说”有着异曲同工之妙。
 国内“私募一姐”宝盈基金原基金经理王茹远非常漂亮地演绎了狮子座的“霸气”。王茹远让一只多年业绩拿不上台面的宝盈核心优势基金，实现了华丽的“逆袭”，成功登顶。她的操作风格可概括为果敢判断、勇敢选择和放弃。她上任之后，便果断斩仓换股，揽入科大讯飞、赛为智能、朗玛信息等被市场错杀的品种。在她所选择的个股中，有的累积涨幅甚至超过300%。在不少同行看来，王茹远的确有充满底气的“霸气”，她在推荐自己看好的股票时，经常会加上一句“没有之一”。
 
  另外，南方基金首席策略分析师杨德龙也是狮子座。这位南方小康ETF及联接基金基金经理，2006年7月毕业于北京大学光华管理学院金融系， 获经济学硕士学位，2003年7月毕业于清华大学机械工程系，获工学学士学位。2006年7月加入南方基金，2007年获得证券，基金从业资格。
 [PAGE@默认页1]NO3。双鱼座：逆向投资
 一谈起双鱼座，我们首先想到的就是多情诗人徐志摩。双鱼座的一个明显标签就是“爱幻想”。双鱼座的人，内向害羞，有着浓厚的艺术气息。比较敏感，容易受到外界的影响。这也使得他们往往能够在市场的风云变换中最先抓住先机。
 双鱼座以多愁善感和风格多变著称，“末日博士”麦嘉华((1946年2月28日)对A股的看法曾从“A股8000点”到“中国崩溃论”，其转变之大令人惊叹。向来与市场唱反调的麦嘉华，曾多次准确预测金融危机，并擅长利用市场泡沫行情获利，比如1987年美国股市爆发的“黑色星期一”大崩盘，2007年3月底美国次级房贷危机爆发。除了能在财经媒体上抓人眼球之外，曾经是瑞士国家滑雪队员的麦嘉华在生活中也是特立独行。脑后一束短短马尾的招牌造型曾让他打破了基金经理保守的传统形象。
 投资大师约翰?内夫是一位酷爱阅读欧洲历史的双鱼座，他以其反向投资及价值投资的风格而闻名。在他管理先锋温莎基金的期间曾22度打败大盘，被称为“伟大的低市盈率基金经理人”。和那些闪闪发光的华尔街同行相比，他的与众不同或许就是在投资中用双鱼座质朴的“喜好和直觉”找到了为他带来收益的股票。
 此外，在业界享有“欧洲的彼得?林奇”美誉的富达国际投资总裁安东尼?波顿(1950年3月7日)也?撬阕Ｕ馕挥⒐钪耐蹲驶鹁砗妥畛晒Φ耐蹲收咦?979年以来管理过多支基金，获奖无数，被业界尊为“全球最佳基金经理”。他掌舵的富达特别情况基金创立二十多年来，投资回报率超过14000%，20%复利增长率，规模达40亿欧元，基金绩效排名第一。这一持续战胜市场的过往记录可与投资大师沃伦?巴菲特与彼得?林奇相媲美。
 宝盈投资总监彭敢就是双鱼座。在他的投资观念中，个股最重要，政策面和指数的意义不大。他擅长自下而上选股，喜欢左侧交易，往往先于公募基金群体进行逆向投资。
 
 鹏华传媒分级基金基金经理崔俊杰也是一只“鱼儿”。鹏华传媒分级基金2014年12月才成立，2015年以来收益率已经超过了20%。崔俊杰2007年加入鹏华基金，此后一直从事产品设计和量化研究工作。
 NO4。金牛座：稳中求胜
 一提到金牛座，大家头脑里首先蹦出来的一个词就是“慢半拍”。其实，那些说金牛座“慢”的人，可能并不了解这个星座。他们从不奢求任何的不劳而获，个人的信条也是脚踏实地，直到达成目标为止。
 在基金领域，最为名声显赫的金牛座是约翰?伯格，被誉为“指数基金教父”的他创立了第一只被动跟踪标普500指数的指数基金。随后的岁月里， 其所创立的先锋集团成长为全球第二大共同基金公司，集团旗下管理的资产高达9500亿美元，相当于13亿中国人所持有的全部美元资产的50%。
 提到金牛座的投资界宗师，不得不提本杰明?格雷厄姆。他以谨慎、勤奋、稳健和积极的特性著称，金融分析学说和思想在投资领域产生了极为巨大的震动，影响了几乎三代重要的投资者。格雷厄姆认为，市场并非一个能精确衡量价值的“称重计”。相反，它是一个“投票机”。充满激情的金牛座在生活中浪漫、刚毅却又温文尔雅。
 44岁的“新兴市场大玩家”格雷格?科菲(1971年4月25日)也是金牛座，但其高调的跳槽行为却与金牛座的勤恳风格不一，在交易圈内素有“奥兹魔法师”的外号。据悉，这位澳大利亚投资家，总喜欢穿着皮夹克和牛仔裤，留着长长的头发，乍一看像一个朋克歌手。忙碌时每天平均更换仓位2.8次。痴迷于交易，这一风格让他成为业界传奇。自2004年科菲开始从事交易以来，他为投资者创造的年均回报率高达22%，远超同业水平；管理的基金最高曾获得62%年收益。
 “公募一姐”王茹远走后，宝盈核心优势便由张小仁管理。明星基金换基金经理，这对基金持有人而言，并不是个好消息。在王茹远走后两个月，宝盈核心优势不断遭遇赎回。这个时候，张小仁身上的金牛座特性就显露无疑：倔强，摒除外界干扰，固执地走自己的路。面对基金规模不断缩水，张小仁没有慌，他根据对公司价值的判断，做出了最优的处理方案。最终，该基金重新获得净申购，到年底规模也达到新高。金牛座不会轻易下结论，他们的信心来源于精细的调查，和掌握更多更精确的信息，所以往往会给人“慢吞吞”的假象
 
  金牛座的另一个明显特征就是抓大放小，全局观很强。财通基金的赵艰申也是金牛座，他的理念是认清形势、抓住热点，看清龙头，既要配置“风口上的猪”，也要捕捉“A股市场的鹰”。比如他管理的财通可持续混合在行业配置上较为稳定，重仓行业没有大幅变化，但各个行业配置比例有一定变动。全局观强，也使得金牛座的人做事目标性很强，再加上比较固执，往往更有忍耐力，抵御外界干扰能力非常强。
 [PAGE@默认页2]NO5。摩羯座：冷静沉稳
 “理性”是对摩羯座最切贴的形容。摩羯座具有冷静的判断力，思考多于行动，能客观地看待事物。以吃苦耐劳、勤勉踏实著称的摩羯座，在财务方面绝对是精明的消费者，他们可能舍不得花钱去享受一次旅行，却更愿意把钱拿来投资。摩羯座的投资也是沉稳的，他们宁可选择落袋为安，也不把钱投在自己没有把握的“未来预期”。
 摩羯座投资大佬代表非彼得?林奇(1944年1月19日)莫属。作为麦哲伦共同基金的创始人，他就是财富的化身，管理的麦哲伦基金连续13年复合收益率达到29%，基金从2000万美元成长到140亿美元。投资回报率曾一度神奇的高达2500%，其著作《战胜华尔街》、《学以致富》，一问世便成为畅销书。
 融通基金旗下的基金经理丁经纬就是一个典型的摩羯男。这主要体现在对融通通源的操作上，他指出，审慎稳健地赚取绝对收益是该基金的目标。虽然从整个运作周期来看，融通通源一直保持偏低的股票仓位，但是该基金的业绩表现却相当给力。丁经纬的沉稳和对绝对收益执着的性格特征，在绝对收益产品上大放异彩。
 景顺长城旗下的余广也是摩羯座。财务出身的他，冷静沉稳，精选个股，钻研个股价值研究，从来不看短期趋势。这种方式很适合熊市投资，在2012年，他管理的景顺长城核心竞争力成为当年的股基冠军。
 
 另外，2013年股基亚军长盛电子信息的基金经理王克玉也是摩羯座。他的投资理念是：不熟不做，不懂不做。
 NO6。射手座：勇于冒险
 射手座的人就像那只在弦上待发的利箭，他们主动出击，为人乐观、诚实、热情，喜欢挑战。射手座常能以异于常人的思维与洞察力定位投资的大方向。但意志力比较薄弱，对于新鲜事物兴趣广泛，往往只有三分钟热情。另外，射手座还有一个容易被忽略的特点，那就是每次只专注一件事。不过，天马行空的射手座，在投资领域认真起来，也自有一套。
 射手座的约翰?保尔森被称为“对冲基金之王”、“索罗斯接班人”。在2007年美国次贷危机中，因大肆做空而获利的他成为最大赢家，一夜之间就有了“华尔街空神”的名号。约翰?保尔森信奉的投资理念核心有两条：一是对市场下跌准备充分，市场上涨时便不必费心；二是风险套利不是追求赚钱，而是追求不亏钱。
 被称为“全球投资之父”和 “20世纪当之无愧的全球最伟大的选股人”的?己?邓普顿(John Templeton)也是射手座在投资界的杰出代表。邓普顿坚持长期价值投资，认为只有基本面分析才能真正在市场获得成功。他善于逆向投资，在市场恐慌时采用基于基本面的“淘便宜货”策略进行投资，并相信“耐心成就远程目标”。在邓普顿管理的50年期间，邓普敦基金的平均年绩效达14%，远超过大盘表现，且平均持有同一个股达6到7年。
 鹏华美国房地产的基金经理裘韬就是射手座。他管理的鹏华美国房地产在2014年业绩一直处于领先位置，最终以20.91%的收益率成为业绩季军。裘韬这样描述自己的生活，“我大部分时间都忙于工作，平时喜欢打球、唱歌，偶尔还会上上微博……”他骨子里透着射手男的那种一往无前的勇猛劲。公司同事这样评价他：儒雅、博学，只做自己认定的事，是国内首个引进REITs(房地产信托投资基金)品种的人，而且还是鹏华美国房地产产品的主创人员。
 
  大成基金旗下主管货币理财类基金的屈伟南也是射手座，熟悉他的人对他的评价是：拒绝束缚，有计划地行动，对细微末节的小事能够明察秋毫，同时又具有豁达的包容力。
 [PAGE@默认页3]NO7。白羊座：进攻即防守为十二星座之首的白羊座一向以惊人的冲劲著称，在其他星座还在细细思量、犹疑不定的时候，就抢先大家一步，像火箭头一样的发射了出去。外界对于白羊座的第一个印象就是“冲动”。白羊座是天生的战神，他们总是激情四射，对世界充满了强烈的好奇心，拥有坚强的意志力，不服输，性格善变，是天生的斗士。白羊座相信攻击就是最好的防御，可惜获利关键却是以积少成多的保守为主。白羊座的詹姆斯?西蒙斯是最伟大的对冲基金经理之一。1989-2009年，他领导的大奖章基金平均年回报率约35%；2008年度收入更是高达25亿美元。西蒙斯认为，交易要像壁虎一样，平时趴在墙上一动不动，蚊子一旦出现就迅速将其吃掉，然后恢复平静，等待下一个机会。全球最大的债券投资管理公司PIMCO的创始人和首席投资官比尔?格罗斯，被华尔街公认为“债券之王”，也是全球业绩最佳的基金经理人之一。同时他也是不折不扣的白羊座，格罗斯能毫不犹豫地顺应市场变化的方向，先人一步做出改变。1998年俄罗斯国债到期违约，全球证券市场因此动荡，长期资本公司不支破产，但格罗斯却因为提前转向质量更高的美债与德债而赚取丰厚的回报。大成景益平稳混合基金经理王磊就是一个典型的白羊座，他管理的这只混合偏债基金，成立半年收益率高达45%。这都归功于他主动出击的操作风格。白羊座的翟彦垒，是一位新秀基金经理。他管理的长盛量化红利基金业绩也比较优秀，他擅长精选细分行业的龙头企业，在阶段性高成长周期介入。NO8。水瓶座：从零开始以冷静著称的水瓶座，喜欢探究问题的本质，喜欢一些新颖的东西，容易接受新事物。但是他们骨子里有着非常固执的一面，不容易改变自己的看法。而这些也正是优秀基金经理所必需的特质。风格激进的“企业狙击手”卡尔?伊坎就是水瓶座类基金经理的代表。1936年2月16日出生的他有着犹太人与生俱来的商业头脑，早在1985年就以对环球航空公司的成功收购而闻名。这位现年79岁的股市大鳄，上世纪80年代通过在股票市场上进行资产套利而起家，此后又因为多次恶意收购名扬华尔街，他曾先后盯上过20多家公司。景顺长城前投资总监王鹏辉是一个典型的水瓶座。在2013年，他管理的景顺长城内需增长和景顺长城内需贰号均获得了70%左右的收益率。但是他并不满足，最终选择辞职下海，就像他在辞职信中所说的，“创业这样一个原以为离我很远的事情，不知怎么在我脑海中出现，顽强生长，不可遏制”。这就是水瓶座， 永远不满足于现状，渴望在不确定性中寻找刺激。  在这一点上，同为水瓶座的复兴集团掌门人郭广昌也是一个典型的例子。从复旦毕业留校，到后来毅然创业从商，郭广昌开辟了人生的另一条路径。如今的郭广昌已成为中国民营经济的领军人物，复星集团早已迈出了疫苗甚至医药行业的圈子，在房地产、百货、钢铁、金融等行业都可以看到郭广昌和复星集团的身影。[PAGE@默认页4]NO9。双子座：求新求变
 双子座以“花心”著称。双子座的人喜爱变化，因为求新求变，双子座对于新事物、环境以及变化的适应能力远远较其他人更快。双子座的人不惧怕风险，相反，他们热衷于追逐风险。他们追求外界的变化，又非常善于在变化中证明自己的能力，顺势而为。
 正因为双子的多面，甚至有人猜测，在上海陆家嘴，那些金融大鳄中不少人都是双子座。据了解，国泰基金内有不少基金经理都是双子座，其中包括国泰基金权益投资负责人黄焱。
 
 长盛电子主题混合基金基金经理赵宏宇也是双子座，他以前是基金产品设计师，后来开始管理基金。他曾发表过一篇文章，从台湾特色小吃谈到国内基金产品的研发，这种发散式思维正是双子座的显著特征。
 另外，据说2014年的冠军基金经理王君正也是双子座，这位80后管理的工银金融地产股票全年大涨102%。根据好买基金研究中心的数据显示，王君正在岗的从业年限都只有1年又200天左右。
 SAC资本掌门人史蒂文?科恩(1956年6月11日)也是双子座。科恩真正成为传奇人物是在2000年，他在科技股暴跌前开始做空，最终获得70%的收益。但随着他的事业不断走上高峰，伴随而来的是诸多谣言和非议，特别是在早期，他和交易员们因使用高压手段从华尔街获得各类消息而声名狼藉。但是，科恩本质上又是一位艺术家，他甚至认为研判也是一种艺术。
 NO10。天秤座：谋定而后动
 天秤座的人气质优雅、亲切善良、人缘良好、喜欢听别人倾诉，沟通力强，但最大的毛病是犹豫不决。认真的天秤们专心于投资时，会在风险与收益之间不断权衡、考量，来回微调，力求能达到一个完全均等的状态。反映在投资上，就充分展现出“谋定而后动”的理性倾向。对天秤座而言，唯有客观、理性地随时分析情报，因时应事不断地权衡改变，才是他们的原则。
 早在美国时，天秤座的曾子墨就选择投资基金作为个人理财方式，她曾说过“生活不是为了理财，而是为更多的微笑和快乐。和要挣到多少钱的人生目标相比，得到快乐是很奢侈的，也是更难实现的。”所以她毅然放弃了华尔街投行的工作，加入了凤凰卫视，做起了主持人。
 而刚刚从广发离开，加入中欧基金的刘明月也是天秤座。刘明月抛弃年薪500万元的广发，让很多市场人士感到不解。而且在一个纷纷奔私的年代，为什么刘明月没有选择去私募，而是去了中欧基金？刘明月的回答是：“如果能够身处公募，又有体制突破，可以在一个简单又顺畅的环境中，为普通大众发挥点投资能力，岂不是很好。”刘明月坦陈自己更喜欢中欧基金的体制。事实上，天秤座对于全局的均衡考量，也体现在刘明月的投资中，而这也是他的制胜法宝。
 广发基金的另一位基金经理邱炜也是天秤座，他给人的第一印象便是温文尔雅。
 NO11。巨蟹座：风险厌恶者
 敏感、自我保护、善于观察的巨蟹对投资一向小心翼翼，他们有极力守护或抵御的本能，追求安全性是这一星座最显著的特点。作为典型的风险厌恶者，在高风险的市场环境下，巨蟹座最先想到的是其中所蕴含的危险，而非机遇。
 看过《爱情呼叫转移》的观众，应该对那个每周三都做炸酱面的巨蟹座前妻印象颇深。其实，巨蟹座在投资观念上与其对待爱情的观点如出一辙：一旦设立了投资纪律，就会像“周三的炸酱面”一样近乎于顽固地遵守。当然，纪律并不规定一定要做什么，而是清楚地知道自己不该做什么。在主动型投资中，巨蟹座的人不太多，长盛量化红利基金原基金经理刘斌是其中的一个。
 同为巨蟹座的洛克菲勒，终生恪守他的商业原则，铸就了其庞大的石油帝国。
 
 NO12。天蝎座：敏锐专注
 天蝎座的人，个性顽强，信念坚定，固守自我领域。他们清楚自己想要什么，目标非常明确，专注力非常高。他们在投资过程中喜欢冒险，但又绝不轻易冒险，非常注重最后的投资结果。
 
  管理上投摩根新兴动力的杜猛是一个成长股主义者，然而2014年的市场风格与他的研究方向背道而驰。不管市场如何变化，始终坚守自己认定的领域，不为市场涨跌所动，能够耐心等待的特质，是天蝎座专注力最直观的体现。在杜猛所持有的股票中，没有价值平平的价值股，都是一些处于快速增长行业、能够带来巨大增长预期的个股，比如大华股份、国电南瑞和歌尔声学等。因此，瞄准几个大的行业方向和逻辑，精耕个股，是他平日里投资研究的重点。
 [PAGE@默认页5]新文化：与烙印文化成立合资公司，综艺栏目新布局落地核心观点：新文化(300336)与烙印文化拟共同设立合资公司，注册资本为1,000万元，新文化认缴510万元，占注册资本总额的51%，烙印文化认缴490万元，占注册资本总额的49%，合资公司的经营范围为国外模式本土化版本的制作、开发与发行。预计2015~2016 年公司EPS 为1.37、1.77 元，对应目前股价PE 分别为38.5 和29.8 倍。考虑到公司电视剧业务收入及制作剧量持续上升，有望保障业绩稳健增长；同时收购郁金香传播及达可斯广告获得较强协同效应，后续产业资源整合加速推进，商业模式有望获得重塑，2015 年市值目标200 亿，“买入-A”评级。(安信证券买入)新开源：年报符合预期，关注欧瑞兹放量核心观点：外延并购，收购三家公司，布局大健康行业。呵尔医疗从事肿瘤(包括宫颈癌、肝癌、肺癌、前列腺癌等)的早期诊断，是未来肿瘤无创早期诊断的龙头；三济生物主要从事个体化治疗(包括肿瘤、心脑血管、免疫调节、精神神经、麻醉用药等领域)，应用的技术主要是分子诊断；晶能生物定位于第三方基因检测科技服务平台；三家公司都有望成为各自所在领域的前三名，幵且三家公司具有很好的协同效应：呵尔和三济是肿瘤诊断和治疗的协同；晶能生物是三济和呵尔业务发展的劣推器，可以为三济和呵尔提供丌断的技术支持，同时通过不这两家公司渠道整合，拓展科技服务的业务。维持“买入”的评级。我们调整自己的盈利预测模型，将收购的三家公司自2015 年开始纳入合幵范围，预测公司2015-2016 年的净利润将会达到6706 万元、8819 万元，维持“买入”的评级。(民族证券买入)七匹狼：主业仍处调整之中，拟打造时尚产业集团核心观点：公司15 年将继续深入推进零售战略，不断优化商品企划、创新营销方式、推行合伙人机制(除了极致单品合伙人，公司规划的合伙人机制范围较广：在该机制下，店长可以参与门店收入分成，子公司、分公司如果经营得好可以享有公司股权。公司推广该机制的核心在于互联网+背景下商业模式的转变，即粉丝经济、人脉营销模式的兴起，未来以微信群为代表的自媒体模式可能替代传统的淘宝、天猫渠道)、提升产品性价比、增强渠道内生增长能力。依托现有的不断完善的产业链平台，在调整变革的同时积极关注市场发展机会，寻找新的利润增长点。经历了13、14 年库存清理，目前公司加盟商库存压力不大，但终端消费低迷仍旧影响加盟商订货积极性，15 春夏订货会仍为下滑、上半年预计仍不乐观。我们判断：(1)公司去库存接近尾声，15 年为筑底之年；(2)随着去库存即将结束，毛利率将逐步回升；(3)公司账上现金充裕，转型时尚集团进展值得关注。调整15-17 年EPS 为0.4、0.44 和0.51 元，考虑去库存接近尾声、转型时尚产业集团存在并购预期，上调评级至买入。(光大证券(601788) 买入)黄河旋风：内外兼修，全面成长的新黄河核心观点：中国经济步入新常态，社会固定资产投资增速趋势性回落，向金刚石需求端传导了一定压力。公司立足于质量稳定和全产品线供应，借此契机积极升级产品结构，定增10.7 亿元发展20.8 亿克拉单晶微粉表面金属化项目和100 万把高端超硬材料刀具项目，已投入自有资金1.4 亿元全力推进。15 年下半年公司预合金粉及超硬复合材料项目预计将达产，内生增长性充足；同时日前公司筹划了重大资产重组，外延拓展预期明确，成长性极强。我们测算公司15-17 年将实现收入22.1、27.9、33.6 亿元，归属母公司净利润3.7、4.9、5.6 亿元，15 年增发摊薄后，折合EPS 分别将达到0.51、0.67、0.77 元。考虑到公司业绩反转、外延扩张预期明确，给予15 年35XPE，对应目标价17.85 元，维持买入评级。(光大证券买入)偏安一隅，独霸京城数字电视传播航道的歌华有线，2014年业绩抢眼，营收和净利润均有大幅增长。不过如此高增长的背后主要原因却是依靠北京市政府多年来持续输血和耐心扶持。
 在日益激烈的市场竞争环境之下，依赖外部的力量恐怕难以为继。歌华有线正在积极引入外部投资者进行方方面面的改革，以求增加内生动力。但是在一日千里的互联网++时代，歌华有线前途并不明朗。
 巨额补助“提升”业绩
 日前，歌华有线交出了2014年成绩单。公司营收额为24.66亿元，同比增长9.62%。净利润5.69亿元，同比增长50.96%。歌华有线解释称，利润率大幅增加是因为营收稳步增长，但成本费用却与2013年基本持平。
 仔细研读其年报发现，在“营业外收入”中，北京市政府对机顶盒的补助金额为4.28亿元。扣除非经常性损益(包括政府资金补助)后，歌华有线2014年净利润只有1.3亿元。对此，歌华方面回复称，公司营业外收入中确认的4.28亿元的政府补助收入，主要是以前年度高清交互数字电视机顶盒政府补助在本期的摊销额。
 《中国经营报》记者查阅历年年报发现，近年来，歌华有线每年都会从北京市政府处获得至少4亿元的补助。即便如此，直至2014年歌华有线才得以云开月明，扣除非经常性损益后，三年内首度实现扭亏。数据显示，歌华有线扣除政府补贴2013年实际亏损6617多万元，2012年亏损额则达到1.29亿元。
 过度依赖政府补助已经成为歌华有线的惯性成长模式。在广电系统不断升级和演进过程之中，作为北京市下属企业，再加上独一无二的内容传输“航道”地位，歌华颇受北京政府庇佑。从2009年，北京歌华有线提出普及高清机顶盒的目标后，北京市就拿出巨额财政补贴以免费发放高清互动机顶盒的模式，为歌华有线的圈地趟平道路。
 在政府助力之下，高清机顶盒用户数量激增，目前用户数量已经达到420万户。
 腹背受敌谋转型
 除了业绩隐忧，实际上，歌华有线已经意识到来自竞争对手咄咄逼人的杀气，垄断地位一年不如一年。数据显示，歌华2014年双向网络覆盖520万户，其中高清交互数字电视用户数为420万户，数量居全国首位。歌华有线的存量用户优势一直令业界羡慕不已，目前各大内容运营商都在绞尽脑汁争夺内容入口。“只要能占领入口，就意味着可以无限延伸内容、游戏、电视购物等方方面面的资源。”广电行业专家、融合网执行总编吴纯勇指出。
 2013年IPTV年在北京市场解禁，联通的套餐更为优惠，不仅包含宽带服务，还赠送通话时间以及免费的机顶盒。大有与歌华有线分庭抗礼之势。当时就有说法称，歌华的黄金时代已过。
 联通之后，后有来者，以乐视为代表的互联网企业，几乎以颠覆的姿态，磨刀霍霍杀入歌华的腹地。以上企业以低价互联网机顶盒、互联网电视为载体输出内容。
 2015年以来，野心勃勃的腾讯更是以拉拢整机企业的形式杀入内容市场。整机企业内容短板成为其突破口，腾讯成为海信游戏电视的内容供应商。最近，腾讯又开始拉拢康佳，将视频资源、QQ音乐、游戏、微信和QQ物联等腾讯普遍受到消费者欢迎的视频、游戏资源整合进入康佳的新产品。腾讯还与康佳组成超过100人的联合开发团队。
 除了腾讯以外，高盛吉狮文化传播有限公司首席分析师马俊颖指出：“其他中小互联网企业也跃跃欲试。此类网站合作方式大同小异，看中的是电视的存量和增量市场，通过游戏、软件、内容的推广，培育市场，占据端口，为后期的商业模式做准备”。
 歌华方面坦言：“随着互联网电视点播内容的日益丰富和用户体验的逐步提升，有线电视不断提高用户均ARPU(每个用户平均收入)仍有一定压力。”但通过高清交互数字电视推广，公司已经形成区域性的视频领域运营优势，有效抵御了IPTV及互联网盒子的恶性竞争。
 实际上，拉拢整机厂商争夺入口做法的鼻祖即为歌华。为推广高清数字收视方式，2007年，在歌华的大力推动之下，北京各大卖场陆续接入歌华有线的高清信号。各整机企业抛弃原有的DVD或码流仪的展示方式，通过高清机顶盒直接向消费者展示高清节目。时任歌华有线电视运营总监的罗小布当时就表示：“在数字高清产业链上我们离不开终端企业。”
 目前与彩电企业合作已经不能有效实现歌华有线的拓展野心。在家电产业观察家梁振鹏看来，即便拉帮结派方式流行，但也并不适用于歌华。因为歌华目前在内容资源方面实力相对弱势，与乐视等互联网企业相比，后者在独播剧、美剧等内容方面的优势自不待言，互联网企业船小好调头，灵活的营销方式更让歌华相形见绌。加之传统电视的收看群体正在萎缩。数据显示，2014年上半年国内智能电视渗透率达到56%，激活率达到77%以上。在这样的状况之下，歌华几乎难有回击之力。马俊颖认为，对于歌华而言，依靠内容扩张已经不可能，目前只能打响守卫战，避免存量用户被分流。
 实际上，被动挨打的局面已经开始显现，如乐视等企业的“低收视费+免费机顶盒”的模式已经出现在不少80、90后家庭中。尽管歌华有线机顶盒未被彻底“放弃”，但二盒模式已经很普遍。
 上演结盟大戏
 与兄弟企业百视通等相比，歌华有线股价在资本市场上也表现一般。从去年开始，歌华有线开始破局，今年以来转型动作尤为密集。
 3月6日晚，停牌一个多月的歌华有线公布定增方案，公司拟以14.95元/股非公开发行股票募资不超过33亿元，用于优质版权内容平台建设、云服务平台升级及应用拓展两个项目，试图打造一个新型媒体集团。
 此次定增不仅获得了歌华有线控股股东北广传媒投资的青睐，包括中影股份、百视通、中信证券、新湖中宝等多家知名公司或投资机构也积极参与认购。
 之后，歌华上演结盟大戏，并紧贴“京津冀”概念。联手天津广播电视网络有限公司、河北广电信息网络集团股份有限公司作为同盟军，三家公司就北京、天津、河北三地广播电视有线网络领域实现全面战略合作，共同签署了战略合作协议。
 据介绍，三方将通过在业务、技术、资本方面的多种形式的合作，形成紧密的业务合作伙伴关系，实现京津冀网络互联互通、技术相互对接、内容资源共享、市场相互开放、增值业务拓展以及资本层面合作，加快推动三地协同发展。
 对此，吴纯勇认为，歌华有线做出此次布局加载了最火的京津冀概念，概念成分大于实际意义，三家企业各据一方，融合的意义并不大。但沾边“京津冀”概念，有利于拉动股价，增加对潜在融资方的吸引力。
 而对于机构投资看好歌华，业内人士则普遍认为有两方面原因：一方面是政府背景，吴纯勇认为：“政府背景相当重要，在紧要关头，歌华能够过关斩将、获得后方粮草支持，都得益于强大的政府关系，这对看政策脸色的广电行业属于优势资源。与政府建立关系，可以在一定程度上规避政策风险。”此外，目前庞大的存量用户数是歌华有线的融资资本。
 睡狮亟待被唤醒？
 即便对前景预期业内仍有分歧，但歌华改革的冲锋号已经吹响。然而改革并不是一蹴而就。
 从目前歌华的业务模式和收费标准来看，这家企业被业内认为属于典型的政企不分。歌华500万的用户对其来说是优势所在，但目前这样庞大的用户数仅能带来每月每户18元的收视费用。而早在十年前深圳的收视费就已经28元/月。“在其他地区，高清收视费用远高于此，歌华无法实现大幅盈利一方面是因为害怕涨价流失用户，更深层次的意思是由于其肩负着政府推进高清收视方式的使命。所以无法根据市场需求和竞争环境适时调价。盈利状况需要自上而下的架构改革。”梁振鹏认为。
 实际上，歌华引入市场化的企业，有利于盘活既有资源，保证存量。歌华有线日前也表示，通过资本纽带整合资源，募集资金发展业务，同时引入战略合作伙伴，完善全媒体产业布局，全力探索打造具有强大实力和传播力、公信力、影响力的新型媒体集团。中信证券分析师认为，近年来，歌华有线逐步实现公司从传统的电视网络运营商向新媒体综合全业务综合内容服务平台转型。 “引入腾讯这类市场化程度较高的公司，有利于盘活歌华有线的存量资源。可以完成歌华有线做不了的事情。”马俊颖直言：“关键问题在于引入的企业能否展开拳脚，按照现代化公司治理结构和市场环境进行布局。”
 梁振鹏认为，歌华有线若无法理清思路，在目前政企不分的状态之下，将难以实现持续增长预期。目前数字机顶盒在消费者生活中的应用越来越薄弱，IPTV、互联网机顶盒等新兴收看方式未来会以腾讯、乐视为代表的企业为主。他们将不断蚕食以歌华为代表的，依靠政府扶持才能生存下去的企业的市场份额。导语：成功的模式各有不同，但是衰败的原因却大多雷同，多数离不开盲目扩张、漠视危机、寻找救命稻草、被人遗忘……
 
 移动互联网+的浪潮，给很多创业者带来了机会，同时也使得很多科技巨人在时代的大潮中掉队，最终落得满盘皆输。成功的模式各有不同，但是衰败的原因却大多雷同，多数离不开盲目扩张、漠视危机、寻找救命稻草、被人遗忘……
 如果想要追问这些曾经的巨头为何倒下，有些故事或许可以借鉴：当摩托罗拉还沉醉在V8088的时候，不知道诺基亚已迎头赶上；当诺基亚还注重低端机市场时，乔布斯的苹果已经潜入；当苹果成为街机的时候，三星已经傲视天下；当中国移动沾沾自喜为中国最大的通讯商时，浑然不觉微信客户已突破4个亿；当中国银行业赚的盆满钵满高歌猛进时，阿里巴巴已经推出网络虚拟信用卡；当工商银行独行天下时，殊不知小弟平安银行已风靡南北，迅速在全国铺开；当很多人还在想租个门面房开个小生意时，光棍节一天中国互联网上创造天价成交额。
 所以别说停滞不前、安于现状，在移动互联网时代，稍微慢一点都有可能被淘汰出局。不管是诺基亚、摩托罗拉、黑莓等手机厂商，还是戴尔、惠普、宏碁等传统PC豪强都没有意识到问题的严峻，以至于错估了形势，在后来的争夺中败北，或被奄奄一息，或重组，或被收购。
 它们曾经辉煌
 摩托罗拉
 摩托罗拉公司成立于1928年，至今已有85年的历史，作为一家老牌通信巨头，摩托罗拉在通信业的地位毋庸置疑，从摩托罗拉发明第一款手机开始，摩托罗拉见证了迄今为止的整个手机发展史。正是这样一家资历和地位显赫的公司在2011年末沦落到被谷歌收购的命运。
 谷歌公司2011年8月15日宣布与摩托罗拉移动签署最终协议，将以每股40美元的现金收购后者，总价约125亿美元。2012年2月14日谷歌收购摩托罗拉获欧盟和美国批准。2012年8月13日，摩托罗拉移动宣布全球裁员20%，并关闭1/3办事处。在谷歌收购摩托罗拉移动后，联想又从谷歌手中接过了摩托罗拉移动，而2014年摩托罗拉在全球智能手机市场的份额只有区区2%。
 让人唏嘘的是摩托处境的艰难，让人欣慰的是在谷歌旗下，至少摩托罗拉这个深入人心的品牌不至于消亡。
 摩托罗拉的没落就是从狂妄自大开始，因为狂妄自大导致决策失误，在面临前后不一致或者对己不利的决策信息时，否认企业因为外部威胁或内部瓦解而陷入危局的可能性。他们认为自己的技术优势可以包打天下，往往就陷入“技术创造需求”的幻觉，没有发现技术供给已经超过需求，竞争基础已经发生变化。移动互联网时代，更应该重视客户需求。
 黑莓
 一直以来，黑莓手机都在商务领域内备受推崇，以其安全可靠的性能而知名。美国911事件时网络混乱，BlackBerry却能及时传递现场信息，获得美国广大商务人士认同，在美国掀起BlackBerry的热潮。甚至美国总统奥巴马本人都用黑莓品牌的手机，可见其影响力之强。
 但是如今这情形已经一去不复返了，在键盘越来越不相关的今天，它还是固守带有键盘的直板手机。当全球化席来之时，新兴市场崛起，黑莓却端坐发达市场，没有顺势而为，抢滩新兴市场的战略安排和实际行动。最终这家成立于1984年公司在2013年9月23日宣布，已同意被费尔法克斯金融控股有限公司(Fairfax Financial Holdings)以47亿美元的价格收购。
 据统计，黑莓在全球智能手机操作平台所占的市场份额从2011年7月的21.7%下跌到了2012年10月的9.5%。作为黑莓品牌的拥有者，RIM公司的市值和2009年相比已经蒸发了90%。2012年3月29日，RIM录得有史以来首次净亏损，迫使RIM再进一步裁去5000名员工，并撤换多名董事。综合来看，后知后觉或许是黑莓公司衰败的最大诱因。对市场的反应过于缓慢，受到旧有系统的束缚。
 诺基亚
 诺基亚，曾经的手机代名词，在苹果和安卓的崛起下，诺基亚显得是那么的不堪一击，不得不让人深思，诺基亚曾经是手机的霸主，塞班曾经也风光无限，而短短的几年里，竟然会有横空出世的苹果和安卓迅速抢占市场，而诺基亚的高官们呢？竟然只因为iphone有一点点的缺陷就忽视苹果，不过，苹果的成功给了诺基亚一记响亮的耳光。早在2007年iphone问世的时候，诺基亚依旧对塞班系统恋恋不舍，超级机型推出缓慢，其高官错估了行业趋势，低估了移动互联网的颠覆性。当苹果手机横扫全球后，诺基亚终于醒悟，然后却选择了来自微软的埃洛普出任CEO，在他带领下，诺基亚智能手机不赶紧抱住安卓的大腿却找难兄难弟windows系统。而值得一提的是，我们都知道如果想翻身做老大，就要做平台或布局生态系统，收购是一个捷径。然而在诺基亚的收购中，无论是巨资收购德国地图软件公司Gate5，还是美国数字音乐专业服务商，都证明不是令其足以翻身的选择。
 戴尔
 戴尔是一家以创始人名字命名的世界五百强企业，成立于1984年的公司经历了飞速发展时期，没过几年就位列世界五大计算机主流厂商之一，在1996-1999年之间更是制胜全球，引领网络。戴尔迅速扩展了全球运营，公司开始进军在线销售，并为全球电子商务制定了基准。巅峰时刻市值超过1000亿美元。
 在PC崛起的年代，戴尔的表现无疑是上佳的，但是在后PC时代，戴尔的表现则和它的同行一样迟钝，在移动互联网的浪潮到来之际没有做好准备，也没有应对方案。
 戴尔公司由于未能迅速适应移动网络和云计算两大科技趋势而陷入困境。为了扭转公司所处的不利局面，迈克尔·戴尔孤注一掷，并拿到巨资使戴尔公司私有化，从而规避监管机构的审查和投资者的监督。与私有化同步进行的是戴尔业务转型，在转型企业业务上，戴尔也比竞争对手惠普、IBM落后一步。对戴尔来说，将公司业务从低利润的PC业务过渡到高利润的IT服务上势在必行。
 惠普
 在全球五大PC制造商惠普、戴尔、联想、宏碁、华硕中，唯一活的比较滋润的就只有把鸡蛋放在多个篮子中的联想。惠普和其他伙伴一样，在后PC时代，被平板和移动互联网搞的七晕八素，2014年12月，惠普在递交给SEC的10-K文件中称，公司将裁员34000人，这较此前公布的数据又增加了5000人。如今，做了10多年全球PC之王的惠普放弃了PC业务，分拆成两家公司：惠普企业公司和惠普公司。
 营收惨淡，市场乏力，前景暗淡就是它现阶段的写照。转型和整合之路任重而道远，或许联想的成功对惠普等厂商来说很有借鉴意义，同时经营手机、平板、电脑等业务，兼顾消费市场和企业市场，或许在多元化的今天，唯有如此才能真正在市场上站稳脚跟。
 2011年，惠普CEO李艾科宣布将放弃智能手机和平板电脑，并考虑出售其年营收达400亿美元的个人电脑业务，错过了移动互联网大风口。当时IBM弃PC而去时，而惠普则通过强化PC业务自救，又错失了转型的大好战机。事实上，惠普很早就提出移动生态圈战略，但最终在移动业务上终无建树，这和惠普一直陷入人事地震，CEO换来换去不无关系，而且惠普还把WebOS这个离互联网最近的产品都亲手葬送了，摊上一个不给力的董事会，夫复何言呢。
 索尼
 曾经拥有消费电子产业中最齐全的产业链、独创风靡全球的晶体管收音机、随身听、平面电视WEGA产品。但是近年来，业绩几乎连续亏损7年，本财年亏损额仍持续扩大，预期亏损额提到了近4.5倍。
 索尼战略决策严重失误当是数码录放机(DVD)规格之争。为了争夺数码录放机市场，索尼花费了大量人力物力，然而随着互联网高速发展以及音视频网站大量出现，市场对数码录放机的需求则不断萎缩。之后的索尼，基本上创新匮乏，守着品牌老本过活，开发的新产品也总是落人一步。这和典型的日本企业管理不无关系，“独裁”式CEO，领导方向错误整个企业就很难翻身。现在索尼盈利一半来自金融事业，家电老本行早已经名存实亡，不知道它是做什么的公司。只想说一句，在这样的困境下，索尼你到底拿什么来复兴呢？
 英特尔
 它曾是全球最大的芯片制造商。在移动互联网时代，竞争对手ARM在手机芯片市场上的份额可以占到90%以上，英特尔既要面对PC领域的营收减少，又要面对移动领域的成本巨额增加。
 在过去的20年中，出货量是英特尔重要的商业基础，它凭借庞大的出货量来摊薄研发投入并保证利润，在移动互联网时代，这种模式不受用。在PC领域，英特尔选择微软形成了非常紧密的合作，以至于英特尔在初进移动领域时，首选的是与Windows Phone合作。同时，在手机厂商的选择方面，也只是对少数的企业开放。在移动终端领域，更容易取胜的是开放而非封闭。如今，“ARM+Android”近乎把英特尔逼向了死角，ARM在手机芯片市场上的份额可以占到90%以上，曾经全球最大的芯片制造商如今何在？
 2015年，他们想卷土重来
 2015年才开始几天，就有几家或被收购或申请破产保护的企业想要重归市场了，产品纷纷都在CES大会上有所展出——都有谁想在2015年大展拳脚呢？
 1。柯达：平庸之作，翻身不易
 柯达在2012年时曾宣布已申请破产保护，随后便消逝在公众视野里。现在，它?贑ES大会上带来了自己的新手机IM5，这款手机一经推出却引发许多不看好的声音。
 2。诺基亚：怀旧召唤粉丝
 诺基亚最新智能手机Nokia 215在2015年1月的CES(国际消费性电子展)展上亮相。
 这款手机或许更多的是勾起了大家对“板砖”时代的回忆，其配置为双卡双待， 2.4英寸屏幕，分辨率为320 x 240。看这个界面就知道，操作系统还是毫无悬念地用了自己的塞班S30+。虽然只有8MB内存但最大内存允许扩展到 32GB，主摄像头：30万，售价$29(约合￥180)，关键是，待机：29天。这个数字估计好久都没看到过了吧，为什么看到待机时间的时候笔者隐隐觉得手痒想买呢。
 不过这款手机不全是过去的“板砖”，支持蓝牙分享、MP3、社交网络等，不过只支持GSM网络。
 微软收购诺基亚后，曾合约规定在2016年之前诺基亚不得再生产手机。有消息称，诺基亚找到了另一条生产手机的出路，由富士康代工生产。
 看到这款手机，笔者觉得，诺基亚似乎在用“怀旧”情怀召唤那些曾追随过它的人，同时也在安静地做一个备胎：没电了吗，用我吧。
 诺基亚215预计将于2015年第一季度，在中东、非洲、亚洲和欧洲的部分国家上市。
 3.HTC:年轻小众，娱乐为主
 HTC也是在CES上发布了自己渴望系列的新品：Desire 826，不论从外观的撞色设计还是功能侧重，这一款似乎都是为年轻人而生的，拍照和音乐是其亮点：双前置立体扬声器、高保真音乐调频技术以及杜比(Dolby)解码技术使HTC Desire 826拥有智能手机最佳环绕立体声音效
 而自拍功能则配置了UltraPixal/1300万超强前置摄像头，前置UltraPixel摄像头(弱光下的成像能力将大幅提升).HTC Desire 826虽然配置上算不上是发烧旗舰，但是也是到了准旗舰水平：整体设计融合了Desire 820和Desire Eye，屏幕升级到了5.5英寸1080P屏幕， 64位骁龙615处理器，其他配置和去年夏季发布的的820相当。
 2015年2月底，HTCDesire826将率先在亚太地区通过移动运营商和主要零售商开放销售，其他地区将在接下来的月份逐步开放销售。
 4。黑莓：还有一张“安全”牌可打
 黑莓2014年在推出Passport和Classsic之后似乎有些泄气，只曝光了一个名为Rio的新品后便无音讯了。但有意思的是，2014年有两一大助攻将黑莓推向舞台前，结合黑莓不愿放弃手机的意愿来看，黑莓在2015年很可能卷土重来。这个“倒霉催的”推手就是：索尼被黑事件。
 据《纽约时报》和《华尔街日报》报道，索尼在被黑客入侵后，电脑系统崩溃、电子邮件无法正常运作；紧急时刻，索尼高层决定使用一些“尘封已久”的旧黑莓手机作为信息交流的工具，不仅可以保证通讯安全，也可让公司快速恢复运作。
 黑莓在商务领域的安全又一次发挥作用，让这家频显颓势的手机巨头看到了一丝希望：2015年或将推出传闻中的全触屏手机Rio，到时可否东山再起，要看这一支手机如何打出来了。
 5。摩托罗拉：自由买卖，自由定制
 摩托罗拉要重新开始卖手机了，2014年被“想卖就能卖”的摩托罗拉被联想收购，2015年伊始，它的三款新产品新Moto X、新Moto X Pro以及新Moto G将会在2015年初开始陆续上市。
 Moto X是摩托罗拉去年发布的一款手机，主打自由定制，用户可对手机外壳材质、按键、颜色等方面进行定制，甚至还可以自定义开机提示语及内置壁纸——所以现在都还没有照片可公布，因为一切由用户决定。
 Moto X Pro采用了摩托罗拉设计、原生安卓系统、 6吋Quad HD高清屏和前置立体声麦克风，1300万像素光学防抖摄像头，搭配最新2.7GHz高通骁龙805处理器和3220毫安时的电池。上市时间为春节后。
 而Moto G是一款主打4G的低端机型，上市时间也在春节后。
 这三款机器最终的上市价格，摩托罗拉方面并没有透露。代码简称机构名称发布时间机构评级目标价净利润差异率2014E2015E600115东方航空招商证券2015-3-10无--54.21%-3.83%600029南方航空兴业证券2015-3-10买入--42.86%96.14%600029南方航空国金证券2015-3-11买入936.73%53.48%600221海南航空兴业证券2015-3-25增持--33.86%61.88%600029南方航空安信证券2015-3-17买入1129.66%81.05%600221海南航空兴业证券2015-3-10增持--26.67%50.00%601111中国国航兴业证券2015-3-10买入--23.33%27.98%600372中航电子中金2015-3-16推荐34.921.62%20.00%600498烽火通信招商证券2015-3-23强烈推荐31.220.81%15.44%600115东方航空中信证券2015-3-13买入--19.00%-5.17%601555东吴证券国海证券2015-3-7增持--18.37%21.41%601225陕西煤业中信建投2015-3-19买入817.31%5.02%601318中国平安国泰君安2015-3-17增持10116.40%24.48%600827百联股份中信证券2015-3-24买入--16.13%13.58%601601中国太保招商证券2015-3-29无--15.21%12.06%300070碧水源国泰君安2015-3-19增持--14.52%6.24%600688上海石化东方证券2015-3-20买入6.914.44%16.38%600008首创股份海通证券2015-3-16增持14.811.41%3.78%600188兖州煤业国泰君安2015-3-17增持--10.95%14.03%600016民生银行长江证券2015-3-30推荐--10.57%2.31%国务院印发深化供销合作社改革决定点评：农业改革再破冰，渠道加速现代化转型类别：行业 研究机构：齐鲁证券有限公司事件：中共中央国务院近日出台文件，就深化供销合作社综合改革做出部署，并于4 月2 日由新华社授权发布。《决定》内容包括深化供销合作社综合改革的总体要求；拓展供销合作社经营服务领域，更好履行为农服务职责；推进供销合作社基层社改造，密切与农民的利益联结；创新供销合作社联合社治理机制，增强服务“三农”的综合实力；加强对供销合作社综合改革的领导。《中共中央国务院关于深化供销合作社综合改革的决定》是今年以来政府对“三农”改革推进又一个的政策指导，进一步验证了市场对国家支农的预期，是一系列制度改革机制创新的重要一环。对于《决定》的具体内容和影响，齐鲁农业团队的解读主要有以下几个方面：n 首先，《决定》在对深化供销合作社综合改革的总体要求中提到：要坚持为农服务根本宗旨、坚持合作经济基本属性、坚持社会主义市场经济改革方向和坚持因地制宜、分类指导。其中，坚持社会主义市场经济改革方向，就是要“发挥市场在资源配置中的决定性作用，顺应市场经济规律，更多运用经济手段开展经营服务，逐步探索联合社社企分开的途径，增强经济实力和市场竞争能力。”n 事实上，早在国务院办公厅 2009 年下发的《国务院关于加快供销合作社改革发展的若干意见》，第一次指明供销合作社改革发展要坚持社会主义市场经济改革方向；对于目前农村的社会和经济改革，中央政府再次强调了“市场”的作用和机制，也就是改革供销社、提振供销、发展供销社社并不是要走过去封闭运行、农资流通一家垄断的模式，而是接受市场、参与市场。我们认为，拥抱市场是农村经济腾飞的起步，如果改革顺利推行，以供销社在农村的布点之广泛，势必对农产品、农资、农村金融、农业技术及信息服务提供良好的典范，与商业组织共同参与到农业的发展中，农业现代化更添动力。其次，《决定》还指明改革要拓展供销合作社经营服务领域，更好履行为农服务职责：加快形成综合性、规模化、可持续的为农服务体系，在农资供应、农产品流通、农村服务等重点领域和环节为农民提供便利实惠、安全优质的服务；围绕破解“谁来种地”、“地怎么种”等问题，推动农业适度规模经营；加快发展供销合作社电子商务，形成网上交易、仓储物流、终端配送一体化经营，实现线上线下融合发展；稳步开展农村合作金融服务等等。我们认为，这一部分的改革蓝图正是建立起一个农业综合服务平台，也是目前农业现代化变革的方向。从政策推动农业现代化转型以来，农业产业变革十分迅速，集农业信息化、农资一体化、农村电商、农村金融为一体的战略布局是产业互联网+发展的重要组成，《决定》提及的服务农业、农民、农村的内容也基于这样的框架，也说明了政府、企业和作为第三部门的供销社对于农业变革大方向的把握是比较一致的。选对方向，不论是改革还是转型就成功了一大半，只要假以时日，后期必将逐步落地实践，我们对此继续持乐观的态度。再次，《决定》明确要创新供销合作社联合社治理机制，增强服务“三农”的综合实力，就是要深化社有企业改革，规范治理结构，增强社有企业发展活力和为农服务实力。加快完善现代企业制度，健全法人治理结构，建立与绩效挂钩的激励约束机制。加强各层级社有企业间的产权、资本和业务联结，推进社有企业相互参股，建立共同出资的投资平台，推动跨区域横向联合和跨层级纵向整合，促进资源共享，实现共同发展。推进社有企业并购重组，在农资、棉花、粮油、鲜活农产品等重要涉农领域和再生资源行业，培育一批大型企业集团“，还要”理顺联合社与社有企业的关系。联合社机关要切实把握好社有企业为农服务方向，加强社有资产监管，促进社有资产保值增值；社有企业要面向市场自主经营、自负盈亏。对于社有企业的改革，强调了理顺关系、创新制度、加强联合、推进重组、培育壮大。我们认为这一改革方向对于供销社现有的企业而言无疑是重大利好，如果改革顺利推进，改变企事业属性不分、官僚体制冗杂、产权情况不明晰等等问题，将极大提高社有企业的运营效率、资本状况和战略同盟，对现有问题的解决和未来发展的扶持都将带来真正的业绩增长和预期估值。如上所述，我们认为，《决定》对供销社未来改革的规划是符合政策推动“三农”发展的预期的，顺利推行将极大促进农业和农村经济的发展；与政府和产业的变革方向一致，验证了市场对于农业现代化转型的预期；同时对社有企业的改革将重大利好相关股票。我们继续强烈推荐农业现代转型的投资主线，是未来3-5 年的产业趋势(包括农业互联网、农业信息化、农村互联网金融及农资综合平台)；推荐供销社相关企业如敦煌种业、辉隆股份和东陵粮油等。环保行业2015年二季度投资策略：新环保法、PPP、水十条等开启环保新盛宴类别：行业 研究机构：联讯证券股份有限公司要点：1、市场表现。年初至今，环保行业的涨幅为42.2%，大幅跑赢沪深300指数12.4%的涨幅；动态市盈率从年初的41.8倍提高到54.5倍，估值得到较大提升；从个股来看，涨幅较大的个股主要受今年环保的事件性驱动和公司订单数量大幅增长的有利因素刺激。涨幅较大小的个股集中在污水处理板块，主要是公司的业绩和订单一般，缺乏市场关注度。2、主要环保政策聚焦。《国家环境保护“十三五”规划基本思路》完成编制；污水处理费价格提升；排污费征收标准加倍；政府工作报告：明确减排目标，要把节能环保打造成新兴的支柱产业；环保未来投入将达到8-10万亿元，推动PPP和第三方治理等模式；全国环保系统环评机构限期彻底脱钩。3、投资策略。(1)日益严格的环保执法，加大环保行业市场需求空间。新环保法被称之为“史上最严的环保法”，是“有牙齿”的环保法，对污染是“零容忍”。2015年新环保法的实施以来，各地对环保违法案件的处罚力度明显加大。新环保法的严格实施，对于污染企业来说必须要进行安装和升级环保设备实施，从而加大了对环保污染治理设备和监测设备的市场需求。(2)PPP模式开启环保新订单。2014年9月以来，国务院、财政部等部门发布多个文件推进PPP模式，为PPP模式的设立和运营起到了重要的推动左右，PPP模式的发展速度空前。污染治理领域融资难的问题将得到极大缓解，环保行业的订单也将迎来爆发性增长，具有多年项目成功运营经验和核心竞争力的龙头企业将明显受益。(3)大气治理和监测领域：新政策将持续出台。随着《大气污染防治法》的修订和《穹顶之下》的事件性驱动，未来大气污染治理和监测板块仍有较大投资机会，我们推荐具有在大气污染板块领域具有核心竞争力，且积极布局VOCS、重金属监测等新兴市场领域的公司。 (4)污水处理领域：“水十条”的目标任务已经明晰“水十条”在国务院常务会议已经审议通过了，首次明确了目标任务。此前，虽有“水十条”出台的预期，但是“水十条”的具体内容并不明确，处于比较模糊的阶段。此次目标任务的明确，将为污水处理板块提供具体的市场题材。(5)第三方治理：具有成熟运营经验的龙头企业将直接受益 .第三方治理有利于提高污染治理专业化水平和治理效果、吸引和扩大社会资本投入环境治理领域以及推动了环保产业特别是环境服务业加快发展，具有资本、技术、服务等优势的环保企业将面临更加公平的市场竞争环境，在订单获取方面将明显受益，有利于龙头做强做大。4、风险提示。1)国企改革进度低于预期；2)宏观经济下行，消费持续低迷；3)市场竞争加剧。[PAGE@默认页1]旅游行业周报：众信掌上店铺试运营，中免商城将推免税品预订类别：行业 研究机构：国泰君安证券股份有限公司上周回顾：03.30-04.03国君社会服务指数上涨5.25%，相对沪深300收益率+0.24%，排第21位(共28)。西藏旅游上涨26.79%，涨幅居首，云南旅游、华天酒店、金陵饭店、众信旅游、锦江股份等跑赢板块，桂林旅游、三特索道、世纪游轮等跑输板块。截至4月03日收盘，行业2014/15年整体动态PE为59.1/43.8倍，2014年相对全部A股估值溢价1.76.本周观点：旅游业关注度较高，行业增持。2015年策略：移动互联在旅游业的应用提升行业效率，优化生态圈，两大亮点带动行业景气度高位运行：迪士尼试营业将提振国内游景气度，签证放松和东南亚恢复提升出境游景气。①延续“大旅游生态圈”选股策略，继续推荐要素层的休闲娱乐标的宋城演艺、中青旅、中国国旅；其中宋城演艺、中青旅亦受益迪士尼；推荐服务层的传统代理商众信旅游、腾邦国际，OTA中携程、途牛为受益标的，亦受益于出境游。②推荐国企改革或机制变革推动下的拐点型公司，云南旅游、东方宾馆、桂林旅游、三特索道、峨眉山、黄山旅游。旅游政策：陕西省审议通过《关于促进旅游业改革发展的实施意见》加速旅游业发展；“一带一路”规划指出加大海南省开放力度。三游数据：1-2月张家界市接待132.8万/+33.9%，武陵源区景点111.8万/+56.5%；1-2月四川省旅行社组织出境+104.4%；武陵源核心景区一季度接待83.4万/+57.8%，宝峰湖7.4万/+126%，十里画廊13.6万/+37.9%，杨家界索道19.7万；九寨沟淡季单日接待量突破3万。旅游目的地：张家界推出“魅力宝峰”新产品，宝峰湖将打造新演出；上海迪士尼度假区正布局绿化景观；金陵饭店力求亚太商务楼2015年盈亏平衡；黄山首设高铁旅游奖；上海将建海昌大型海洋公园。免税业：海关总署表示海南离岛免税还需扩大规模；中免商城下半年将推出免税店预定业务；2014年韩免税销售额同增21.6%。餐饮业：2014年小南国顺利扭亏，净利+53.8%，将加快南小馆发展。酒店业：2014年美团酒店交易额55亿/+175%，全年间夜量4500万。旅行社：众信旅游掌上店铺试运营，嫁接微信平台发力移动端。在线商旅：2014年在线度假游市场交易额332.6亿/+36.2%，市场呈现集中趋势，CR4达59.7%/+9.3个点；欣旅通推机票促销活动；去哪儿网推1元电影票强化移动布局；驴妈妈APP下载量过亿，3月APP端自由行占比达60%；万达携手腾讯百度50亿成立“飞凡网”。公司公告：①宋城演艺：获补助收入共计1750万；②锦江股份：2014年净利同增29.1%，出售长江证券1100万股获利1.2亿。本周提示：股东大会：4.10西藏旅游、国旅联合。通信行业：紫光竞购H3C，信息安全驱动本土、跨国科技公司竞合步入新阶段类别：行业 研究机构：中国银河证券股份有限公司【4 月份核心投资组合推荐】星网锐捷、科华恒盛、海格通信、鹏博士、网宿科技，以及联络互动(停牌定增)、高新兴(停牌并购).1、【工业4.0 发展，通信网络基础设施先行】1)设备层面：既要关注风口浪尖的“东土科技”，也要坚定买入基本面扎实、估值相对较低的“星网锐捷”(工业以太网市场一旦爆发，岂能少了本土企业级网络设备仅次于华为的实力玩家星网，2006 年以来9 年净利润复合增速28%，无一年负增长)；同时，传输设备及高端光器件市场需求将持续景气，推荐近一年涨幅滞后的“烽火通信”、“光迅科技”！2)数据中心/CDN:互联网向传统产业的日益渗透和云计算的日渐成熟推广，围绕数据的传输分发、计算、存储三个关键环节，IDC(数据中心)需求继续旺盛，IDC 运营继续推荐“鹏博士”、“科华恒盛(切入运营)”，关注“光环新网”；CDN 领域继续推荐“网宿科技”。2、【北斗板块继续推荐_重点：海格通信/振芯科技(停牌)/合众思壮/华力创通】当前可买入的首推“海格”(基本面首选)、“合众思壮”(弹性空间首选；经营基本面、股价动力面临向上双拐点，北斗产业链布局全面、优势突出).3、【智慧家庭入口争夺：重视拥有较大规模宽带网络和用户的上市公司未来在智慧家庭入口争夺中的天然壁垒优势】鹏博士复牌后持续上涨达到我们给予的合理估值价36 元(对应增发前500 亿、增发后600 亿市值)，继续维持“推荐”、中长期看好。同时，市场也会更重视拥有较大规模宽带网络和用户的上市公司未来在家庭入口中的天然壁垒优势，推荐中国联通、方正科技、歌华有线！4、【低估值传统蓝筹品种维持“推荐”：联通、烽火通信、中兴通讯】对于联通、烽火通信、中兴通讯三只A 股通信基本蓝筹，建议继续持有，推荐次序联通、烽火通信、中兴通讯。对于中国联通，我们继续看好三大运营商中固网、无线网络综合最具潜力的网络资源价值及中纪委巡检落地后的混改前景，予以“推荐”。工业4.0、互联网+推动传输网络需求维持景气，烽火通信近一年涨幅滞后、估值不高，给予“推荐”。5、【国防信息化领域军民融合、民参军】：通信板块覆盖个股中，国防信息化领域军民融合、民参军个股，从股价空间和短期进展看重点推荐“海兰信”、“科华恒盛”，以及“信威集团”、“佳讯飞鸿(停牌)”、“南京熊猫”。[PAGE@默认页2]3D打印行业：新蓝海，寻找新蓝筹类别：行业 研究机构：光大证券股份有限公司全球3D打印行业迎来爆发式增长2013年3D打印市场规模已经达到40亿美元，同增40%以上。行业总共实现销售收入30亿美元以上，同增近40%，三年复合增长32%。预计未来3D打印行业仍将保持高速增长，2018年全球3D打印总收入突破100亿美元，2020年达214亿美元，年复合增长率达32%。看好行业景气上升基于三大理由1)全球3D打印产业链构建完成，几乎每隔两到三年就能看到材料、技术或产品上的重大突破，行业所需要等待的只是量变到质变的飞跃。2)行业现已云集了大批国际制造业巨头和高端科研院所，在商业化和技术能力方面各擅胜场，并已形成了产业和科研的良性互动。3)技术开源和专利到期已经打开了桌面级打印机的巨大市场容量，非直接制造在工业领域也已应用成熟。下一步将推动直接制造的工业级领域应用，开启后3D打印将全面步入工业制造，想象空间极其广阔。四要素产业链构建完成以软件、材料、设备、服务为四要素的产业链逐渐成形。其中3D耗材的附加值最高，软件行业的想象空间最大，设备商在技术专利到期后竞争最激烈，服务平台的形式最易模仿，先发优势和切入点尤其重要。美股3D打印概念下跌的实质2003-2012年，美股3D打印龙头3DSystems和Stratasys股价上涨了约400%。但由于业绩不达预期，2014年3DSystems已下跌超38%，Stratasys超19%。这印证了我们的行业观点：随着专利到期，打印技术已经走下神坛，新进入者带动设备价格大幅下降同时引爆需求端，原有企业靠垄断基础专利获取超额收益的模式已无法持续。在这一时点看好在生物医学应用、3D耗材或工业级设备领域有较强专业壁垒的公司，建议关注Organovo、Exone和Stratasys.中国是基础专利到期最大赢家2013年中国3D打印市场规模约3亿美元，今年有望突破6亿美元，增速近100%。受益海外专利到期，国内设备制造进程大幅加快，桌面级市场迅速爆发。凭借多年制造业大国积累的工业基础，中国已成为3D打印发展大潮中最具潜力的竞争者。投资建议：我们看好：1)目前在材料方面进展较快的银邦股份、银禧科技；2)在桌面级市场具有高度资源整合能力的服务平台，推荐光韵达、金运激光。风险分析：3D打印属于新兴产业，其发展速度存在不确定性。批发零售业：政策驱动，行业互?葱禄?/strong>类别：行业 研究机构：国泰君安证券股份有限公司摘要：事件：2015年4月3日，商务部印发《2015年电子商务工作要点》。重点落实“互联网+”行动计划，全面推进以互联网为核心的信息技术在商品流通和对外贸易领域的应用，发挥电子商务拓市场、促消费、带就业、稳增长的重要作用。从3个方面确定了电子商务工作的16项重点任务。启动“十三五”电子商务发展顶层设计；在拓展应用领域方面，要促进电子商务进农村进社区，推动跨境电子商务健康发展。政策再发力，“互联网+”再深化。网购行业发展迅速，2014年中国网购物交易规模达到2.8万亿，增长48.7%，近三年复合增速53%，成为促消费、带就业、稳增长的重要领域。渠道下沉、行业渗透范围扩大及跨境电商将成为行业未来发展趋势。随着三四线城市及乡镇居民收入水平不断提高，电商将持续向三四线城市及乡镇地区渗透。电商正向偏服务及体验的产品如商旅、保险、基金等产品进行拓展，此外，偏重服务的家装电商、医药电商等也开始快速发展。跨境电商发展迅速，国家出台了一系列跨境电商促进政策为跨境电商提供支持。政策促进，跨境电商黄金时代开启。政策利好及市场需求旺盛的共同驱动下，跨境电商行业进入黄金发展阶段。近期杭州成为中国首个跨境电商综合试验区，两会期间李克强总理表态“愿为互联网+等新业态代言”，经济新常态时代顶层设计带来的跨境电商政策红利有望持续。我们判断，如果试点顺利跨境电商试点范围未来有望进一步扩大，届时整个跨境电商产业将迎来黄金发展期。建议增持：海宁皮城、步步高、重庆百货、苏宁云商、南京新百等。互联网带来行业重塑+入口价值重估。电商发展倒逼线下供应链重塑，具备供应链资源优势的超市企业迎来价值重估机会。品类扩张是解决流量红利消失、提高客户粘性并叠加新盈利模式的唯一路径，在网购品类及竞争格局趋稳后，仍处蓝海的本地生活服务平台成为众矢之的。我们认为，供应链体系差异导致渠道利益机制不同，以革命者姿态出现的电商企业在整合过程中容易触动线下核心利益，从而影响整合进度和效果。A股零售企业基本为当地商业龙头，从“基因”角度来看线下企业整合效果可能更好。建议增持：步步高、红旗连锁、永辉超市、中百集团，受益标的：怡亚通、人人乐。风险提示：经济持续低迷、人工等成本持续大幅上涨。[PAGE@默认页3]非银金融行业研究报告：业绩喜报即将公布，继续强烈推荐券商类别：行业 研究机构：方正证券股份有限公司【周观点】券商板块本周交易量依然维持在高位，行业基本面持续向好的趋势。此外，下周将陆续公布券商3月月报和1季度季报，预计上市券商1季度业绩同比在250%以上，超高速增长的业绩预计将引发券商行业业绩拉升的行情。政策面上，上交所表示将允许一人开设多个证券账户，每个证券账户将指定一家券商交易。这将有助于提升客户交易活跃度，同时，也将利好在互联网上引流更有效率的互联网券商。板块推荐广发证券(000776)、华泰证券(601688)(H股IPO补充资本金，估值较低)；招商证券(600999)；国金证券(600109)、锦龙股份(000712)和大智慧(601519)(受益于上交所证券账户的放开).保险板块本周保险板块上涨3.4%，月底1季报主要为利润相关数据，意义不大，而政策红利的时点难以确定，所以目前处于业绩和政策的真空期，股价表现主要体现为随大盘的beta性，建议从配置的角度权衡板块的投资价值。放至全年，我们认为年内大概率落地的健康险税优和养老险税延仍将显著提升行业估值。建议关注1)中国平安(601318)“强烈推荐”评级，合理股价至97.6元，对应15年1.6倍P/EV.2)中国太保(601336)“推荐”评级，合理股价40元，对应15年2倍P/EV.【本周推荐组合】广发证券(000776)、东方证券(600958)、招商证券(600999)、国金证券(600109)【本周重要数据解读】1、本周股基日均交易量12638亿元(上周12727亿元)；2015年两市股基累计成交额49.5万亿，股基累计日均成交7862亿元(上周7450).2、保证金余额：截至2015年3月20日，证券市场交易结算资金余额达到15859亿元(3月20日16447亿元).3、投行业务：截至15年4月3日，IPO、定增和配股年度规模分别为482亿、2001亿和8亿，股权融资规模同比下降0.41%；企业债、公司债和可转债融资规模分别为922亿、285亿和60亿，核心债券融资规模同比降低65%。4、融资融券：截至15年4月2日，融资融券余额15383亿(上周14588亿)，其中融资余额15298亿元，融券余额85亿元。目前融资融券占A股总市值的比例为3.08%。5、股权质押：截至2015年4月3日，全年质押业务总规模(按抵押标的市值计算)5460亿元，其中券商所做的股权质押业务为2840亿元，占比52%(上周59%)。存量看，市场未解押股权质押达到2.56万亿元，其中券商未解押股权质押达到9286亿元，占比为36.3%(上周36.3%).【风险提示】资本市场波动；政策进度低于预期有色金属行业：配置机遇不容失类别：行业 研究机构：国金证券股份有限公司投资建议行业策略：我们认为有色配置机遇已经显现，理由是，第一，美元指数阶段性调整，经过前期的快速上扬后，美元指数有望进入阶段性调整，为基本金属、黄金价格上扬创造了有利环境。第二，经济刺激政策升温，在3 月份温和经济与房地产数据之下，市场预期更多刺激政策将出台，例如，以公积金贷款及二套房贷款政策为代表的房地产政策；流动性双降预期升温；财政刺激有望加码。在政策刺激下，经济将现短周期回升。第三，当前，多种金属价格已经处于低位，甚至于处于平均成本的下方，伴随着政策效应的发挥与经济的自我调整，金属价格的新周期更在酝酿。第四，有色板块面临转型与改革政策推动机遇，例如电价改革、国企改革对有色行业有利。第五，从市场风格变化来看，随着证监会对31 家企业进行调查，及一些新兴行业累计了巨大的涨幅，市场风格可能会有所切换，周期性蓝筹公司有望受益。第六，有色是流动性刺激政策的典型受益板块，但有色板块自上一次降息以来，明显滞涨。因此，在流动性等经济刺激政策延续宽松、行业改革及政策不断推出的背景之下，我们认为加大对有色板块的配置。当前，我们认为，应重点配置金属资源股，子行业排序是，铝锌，稀土，铜钨锡和黄金股，相关公司包括江西铜业、中国铝业，中金岭南，盛和资源，锡业股份和山东黄金；同时，关注一路一带主题的中色股份、向互联网或供应链金融转型的江粉磁材、刚泰控股，以及国企改革受益股中钨高新，新材料公司豫金刚石等。4 月，我们的月度股票组合为中金岭南，恒邦股份，东方锆业、栋梁新材、中钨高新，各股占20%权重。上周回顾n 金融市场：美联储仍担心美元汇率升值过快，而经济数据也有所疲软。欧洲经济回稳之势正在确认。中东再发动荡。国际金融市场：在美联储货币政策会议之后，美联储政策导向暧昧，美元指数滑落，美国国债收益率有所回升，便于股指下跌，大宗商品普遍上扬，石油价格大涨约5%。VIX指数，也显著上升。基本金属价格：海外，基本金属多数回升：受美元指数下跌、国内收储传言及对中国经济回升的预期，铜价上涨0.35%。铅锌锡价格也走高，但镍价大跌6%。国内各金属品种价格纷纷上扬，其中铜价涨幅达4%。金属库存：海外库存多见回落，而国内库存都在增长。铜库存下降4575吨，铝、锌库存下降1.8 万吨和5800 吨，铅镍库存增加。国内，铜库存增加4243 吨，铝库存增加1.56 万吨；锌库存小幅增加。贵金属价格走强：美元指数回落，中东危机引发 VIX 快速上涨，黄金价格走强，黄金价格涨1.28%，银价涨幅达1.1%。小金属价格涨跌互现。国内钨精矿价格稳定，锑锭价格小涨，铬价回落。海外：钼价格上涨，其他品种如APT、钴价、钒价等下跌。稀土价格：稀土品种价格继续回落，其中氧化镨钕下跌2.23%、氧化镝跌3.79%，氧化铽跌2.47%。氧化钆下跌3.47%。有色金属板块：有色金属板块，跟随大盘而动，在转型公司的带领下，也上涨了3.89%，表现强于沪深300 指数。有色子板块中，黄金、锂、铅锌等板块强于指数，稀土、非金属新材料等板块弱于指数。转型、液态金属概念股，超硬材料公司占据涨幅榜前列。而锂、稀土等公司涨幅较小。[PAGE@默认页4]公用事业2015年3月月报：水十条即将出台，提振水处理板块类别：行业 研究机构：东莞证券股份有限公司市场回顾：截至2015年3月31日，近一个月，沪深300指数上涨13.39%，公用事业指数上涨15.03%，跑赢大盘1.64个百分点。其中SW环保工程及服务上涨21.17%，跑赢大盘7.78个百分点；SW水务上涨11.93%，跑输大盘1.46个百分点；SW燃气上涨8.22%，跑输大盘5.17个百分点。估值方面，SW环保工程及服务、SW燃气、SW水务PE(TTM)分别为65倍、41倍、43倍，对沪深300的溢价分别为464%、293%、307%。环保板块：期待已久的“水十条”有望在近期出台，预计将成为板块的一个政策性催化剂，重点布局污水处理板块个股。建议重点关注受益工业废水治理和县镇级污水治理市场扩容，以及受益市政污水处理设备升级改造的相关标的，包括碧水源、中电环保、巴安水务、国中水务等。关注成长性明确、估值较低的环保细分行业龙头个股：桑德环境、国电清新、雪迪龙、东江环保。燃气板块：从4月份起非居民用天然气价格将正式并轨，增量气价格下降幅度明显，这有利于燃气分销商对下游用户尤其是工业、发电、汽车等大用户的市场拓展，2015年天然气消费增速有望回升。气价并轨后下一步是实施气价市场化，这一步有望在下半年进行。看好气价市场化对行业长期发展的推动意义。水务板块：水十条将于近期出台，有利于促进污水处理市场扩容，利好污水处理运营类公司。近期污水处理收费标准上调，未来水价上调也存在可能性。受益政策利好和水价改革预期催生板块估值提升，预计在政策出台的预期下板块仍有活跃的表现。建议重点关注兴蓉投资、武汉控股、国中水务。风险提示。成长股系统风险，政策低于预期，环保投入低于预期。莫尼塔国际前沿科技观察：阿里成立智能生活事业部，在线教育投融资热潮持续类别：行业 研究机构：莫尼塔(北京)投资发展有限公司科技动态：1)近日，阿里巴巴宣布将其内部的天猫电器城、阿里智能云、淘宝众筹三个业务部门整合为智能生活事业部。近期国内互联网巨头正在加紧对智能硬件领域的布局，通过云服务为厂商提供有关技术和云端服务；通过电商平台和众筹平台提供销售渠道。传统家电企业或通过与互联网企业的合作打通与用户之间的销售与数据反馈通道，降低运营成本，增加个性化品类。2)30日上午阿里旅行发布了“未来酒店”计划，基于信用体系对酒店体验进行改良，同时通过大数据和云服务平台，改造和优化酒店业本身的体系。“信用住”的酒店服务流程中，需要人力参与的步骤只留下身份核实一步。未来酒店计划利用支付宝的用户积累，打造基于支付和征信的旅游平台，这一切入点很可能将帮助阿里旅行绕道OTA，迅速建立自己的酒店业务壁垒。美股热点：本周纳斯达克市场的热点开始重回生物制药板块。传英特尔正在商谈收购可编程逻辑芯片巨头Altera，这笔收购的价格很可能超过130亿美元，受此影响，Altera上周上涨24.66%。一周中概股：本周中概股指数持续上涨3.73%，与纳斯达克指数缩短差距。猎豹移动日前宣布2400万美元战略投资社交移动广告软件提供商Nanigans，这也是自5800万美元收购移动营销公司MobPartner后，猎豹在移动营销领域的又一布局。投融资聚焦：过去一周国内外风险投资机构关注的焦点主要集中在在线教育、云计算、电商、O2O服务等领域。在线教育领域投融资热潮不退，一周内又有小站教育、跟谁学和猿题库三家分别获得千万美元级融资，而2月底完成1亿美元D轮融资的一起作业网更是估值达到6亿美元。可以看到K12教辅工具、外语网校、名师课堂、智能题库等多种细分领域的业务模式已经在各方摸索下逐步清晰起来，建立社区、积累用户以及产业链协同式扩展成为不同模式间共通的发展策略，成熟的商业模式或许将逐步涌现。[PAGE@默认页5]在互联网+金融的强势冲击下，布局直销银行无疑是其中最大亮点。然而，在传统银行体制和构架下，直销银行目前仅仅被作为了一个渠道，沦为网上银行的升级版。在缺少客户和产品的境况下，银行业务部门之间的竞争尴尬逐渐突显出来。
 据《中国经营报》记者了解，传统银行对直销银行的定位存在偏离，只是将直销银行作为了渠道补充。银行部门之间，直销银行非核心利润部门，在资源和投入上都较难得到行内青睐。相比国外独立法人机构的运营模式眼下更是遥不可及。
 蜂拥设立
 工行刚刚推出自有品牌直销银行“融E行”，成为首家进军直销银行的国有大行；建行行长张建国则称“建行这方面做的多，说的少”；光大银行对外公布直销银行筹备项目将在6月份上线。统计此前已然上线直销银行的北京银行、民生银行、兴业银行等等，短短一年时间业内直销银行数量已经暴增至30家。
 所谓直销银行，即依托客户网络来完成所有电子终端业务的银行，这种新型业务模式无需线下网点、柜台和实体银行卡，突破了地域和时间限制，可以更加便捷地为客户提供点对点的产品和服务。
 “金融互联网化是行业大趋势，而行业转型是一个必然。从大行的角度看，利率越来越市场化，传统银行业务利润在不断下滑，只能通过创新来提高中间业务收入，同时满足不同人群的需求。”一家国有大行人士接受记者采访时表示。“由互联网提供服务、产品效率更高，成本也并不大。更重要的是，这种客户转换率能够很好地减轻线下网点压力。”
 实际上，相比国有大行而言，城商行在直销银行上的热情更高。河北银行互联网金融工作组顾问孙晞瑜认为，这可能是城商行发展的一个机遇。“河北银行拥有700个线下网点，由于不是全国性质，物理网点很难走出去。同时，物理网点的发展也不可能得到质的飞跃，最多是量变。”
 但是，孙晞瑜表示，城商行在互联网上的优势是能够通过行业内的竞争和合作实现共赢。“很多银行比如工行、平安，他们特点是开拓自己的门户，如建行‘善融商务’，平安‘橙e宝’都是自己所有拥有的门户。作为小银行，现在在互联网上建设独享门户的时机已经过去了，最好的方式选择合作伙伴，把金融服务变成门户网站背后的一种产品提供，通过这种方式争取获得客群。”
 “大多数小银行为了跳出区域限制，希望通过互联网金融获得更大的发展。同时，这部分的投入也不需要特别大。”一家城商行电子银行部负责人表示，银行现在仅仅是搭建了一个平台，也在探索最合适的运营模式。
 尴尬处境
 对于直销银行的“一哄而上”，银行内部的竞争关系逐渐暴露出来。
 “零售部等传统利润部门一直在银行内部比较强势，话语权也比较重，这就导致对于互联网和创新等方面的投入相对小很多。”一家股份制银行人士向记者透露，刚刚起步的直销银行没有自己的客户，利润贡献不足，很难摆脱在合作上尴尬的处境。
 他认为，银行大多只是将直销银行作为一个渠道，方便一些客户的业务，同时减轻网点的压力。“这也是银行追求业务网络转换率的原因，也就是一个网银升级版。”
 “目前大多数的直销银行是没有定位的，是客户就会服务，推出的产品也和网点的产品没有任何区别。”上述股份制银行人士称，直销银行没有独立的产品开发团队，产品上缺少特色。
 更加重要的是，银行业务部门之间甚至还会出现竞争。“通常情况下，线下网点的很大一部分利润来自于产品代销，包括基金销售和保险产品代销。但是，一旦这些产品也能够通过直销银行来销售的话，那么谁还会去银行网点呢？”上述股份制银行人士透露，鉴于业绩上的考虑，银行零售部很抵制将所有的产品放在直销银行销售。
 网银联盟副理事长、中信银行信贷部副总经理王鹏虎认为，直销银行的困境是缺少“独立”。
 在直销银行构架上，王鹏虎认为应该是独立法人机构。“直销银行从国外来看，最早的第一安全银行刚开始就是纯独立的银行，纯网上的，和原来物理网点没有任何瓜葛，后来经营不下去被收购了。但是，伴随行业发展一段时间后，又开始出现独立的直销银行，走出了一个螺旋式的上升。所以说，直销银行的第一个特点一定是独立运作的银行，是独立法人的机构。”
 运营模式上，王鹏虎认为直销银行也应该与网点隔离。“直销银行应该几乎是和物理网点不发生关系的，纯网上运作。从网上获客，从网上提供服务。基本上客户不到网点，也没有网点，纯粹的网上运营。”
 然而，从目前国内直销银行的现状来看，大多数直销银行客户都是由线下物理网点转过来的，这就导致了眼下抢客户的情况时有发生。
 中国网上银行促进联盟秘书长曾硕表示，国内直销银行的路走的不对，竞争也不充分，仍存在同质化。“这是一个直销银行定位的问题。在美国，一家银行如果没有自己的主张和特色的话，他是活不下去的，可能早就被收购了。”
 “可能在目前直销银行中，仅仅平安银行和微众银行会有国际直销银行的味道。”一家股份行人士在评价直销银行时提到。
 “平安的直销银行——‘平安橙子’定位于年轻人的银行，主要目标客群在这样的区间，更重要应该是心态上的年轻，价值观上的年轻，和生活方式的年轻，特点是‘年轻、活力、朝气、积极、健康和进取’。”平安银行北京分行、财富管理部总经理杨静告诉记者。
 “大多数银行都在尝试，在国内数量多却竞争不充分的环境下，差别是需要时间才能体现出来的。”曾硕表示。===本文导读===【大盘分析】沪指涨2.52%剑指4000点 | 券商乐观展望4月行情【券商观点】交银：强改革蓄势再发力 | 平安：牛途继续 积极进取【后市掘金】一路一带受益股全揭秘 | 互联网+将涌现10倍股沪指涨2.52%剑指4000点 两市近150股涨停周二早盘，两市双双大幅高开，银行、券商、有色、煤炭等权重板块轮番表现，沪指震荡走高；午后，盘面延续普涨行情，尾盘再度走高，截至收盘，沪指报3961.38点，涨2.52%；深成指报13694.13768.7364点，涨2.03%；创业板报2556.70点，涨1.85%。两市共有近150只非ST股涨停。成交量方面，沪市成交7464亿元，深市成交6643亿元，两市半日共成交14107亿元。板块方面，机场航运、环保、次新股、有色、银行、高铁、地产等集体大涨。板块个股金融股集体大涨，银行板块大涨逾3%，兴业银行、平安银行领涨；保险板块涨2.3%，鲁信创投、西水股份、大众公用领涨；券商板块涨逾2%，锦龙股份涨停，东方证券、招商证券领涨。国务院批复了关于长江中游城市群发展规划，相关概念股集体大涨，楚天高速、皖通高速、江西长运、湖南投资等强势涨停。机场航运低开高走，大涨5%；南方航空涨停，东方航空一度涨停，中国国航、深圳机场、厦门空港等也大幅上涨。环保板块再受追捧，大涨近4%，中电环保、易世达涨停，兴源环境、津膜科技、高能环境、环能科技、迪森股份、天壕节能等涨幅居前。受南北车合并获批利好，高铁板块大涨逾3%，中国南车、中国北车、博深工具、永贵电器涨停，鼎汉技术、利源精制、南山铝业、新筑股份等涨幅居前。有色板块集体爆发，东阳光科、华泽钴镍、中金岭南、云铝股份涨停，利源精制、亚太科技、建新矿业、宏达股份、中孚实业、金贵银业、西部黄金、中国铝业等涨幅居前。后市展望兴业证券最新策略报告认为，短期增量资金加速流入，A股赚钱效应明显，近期政策组合拳利好不断，信贷资产证券化注册制落地属“火上浇油”，大盘有望加速冲高。此外，对创业板长期看好，但加速上涨之后的短期波动加大，应提防四月中旬前后创业板构筑上半年顶部的风险。(东方财富网)震荡不改强势格局 券商乐观展望4月行情在新股靴子落地之后，上周五，A股市场蓝筹股重新崛起，在建筑、券商等板块带动下，股指冲到3850点上方，虽然指数波动加剧，但是赚钱效应提升。值得关注的是，上周末政策面利好消息丰富，对银行、地产和券商等蓝筹板块均形成支撑，对A股强势格局形成助力。而关注券商对四月以及二季度的策略展望，可以发现整体乐观情绪浓厚，蓝筹成长机会均丰富，预计新股抽资还将引发震荡，但强势格局不会改变。利好消息频至 A股动力十足上周，沪深股市震荡但仍然强势冲高，上证综指两度上攻站上3850点上方，收于3863.93点；创业板指则继续新高步伐，收于2510.16点。期间亮点多多的政策面对行情形成极大助力。回顾利好，既有二套房贷首付比例降低，也有存款保险制度落地以及扩大社保基金投资范围等。此外，3月份官方PMI止跌回升、好于预期也为行情走强提供了支撑。目前来看，新一轮新股消息的发布反而意味着短期利空出尽，在周末利好频至、增量资金入市及看涨情绪不断强化的氛围下，后市大盘仍将震荡走强。继房地产利好政策之后，上周末，多项政策利好再度给牛市的火焰中添柴加油。尽管降准的预期没有兑现，不过央行上周末给A股市场送来另外一个大礼包，那就是宣布信贷资产支持证券发行实行注册制。这一举措，意味着将来会有越来越多的信贷资产得以实施证券化，从而有利于银行盘活贷款，并发放更多的贷款，从而有利于业绩提升。而这一举措也被市场人士认为利好地产行业，因为信贷发放力度的加强有利于楼市的回暖。券商方面，3月经营数据发布在即，由于3月A股周开户数频创近八年新高，A股交易额连续位居万亿元上方，两融余额不断提升，券商业绩优良确定性高。与此同时，上交所表示将允许投资者一人开设多个证券账户。华泰证券认为，一人一户限制预计5月底前放开，客户流动性将加速、也会引发券商佣金率进一步下滑，竞争格局加速变化。新格局对两类标的形成利好，一是可为投资者提供全业务价值链和多功能服务的大型综合券商，二是利好低佣金、互联网+平台完善的公司。券商乐观展望4月行情在政策、情绪与资金的互相强化下，对于4月行情，机构的看法大多依旧乐观。中信证券认为，4月中旬公布的宏观经济数据可能继续下行，托底逻辑依然成立，宽松宏观政策撑腰将蓝筹估值顺利推进到3800点的平台，之后边际效用会递减，远离风口且没有业绩超预期作为动力的股票可能稍作休整，主题风口附近的股票将接力更上一层楼，建议积极布局新经济(互联网+、中国制造2025)和旧经济重启动(一带一路)两条投资主线，在此基础上适当配置非银、房地产。银河证券认为，4月份股指震荡上行的大趋势不会改变，但波动幅度可能加大。一季度宏观经济数据将于4月份公布，预计经济下行压力相当大，将迫使货币政策和财政政策放松稳增长。风格方面，小盘股或有较大分化，但不乏机会，大中盘相对稳健，注重把握前期滞涨、基本面良好的板块和个股轮动机会，风格上相对均衡。行业方面看好大金融、TMT、消费；主题看好工业4.0、军工改制和国企改革等。广发证券认为，目前来看，主板和创业板都仍处在对于正面信息的正反馈阶段，在存量经济、利率下行的环境下，谈“泡沫”还为时尚早。二季度主板有望迎来进一步估值上行，大盘股好于小盘股；而创业板在今年下半年可能会出现真正的泡沫化，届时小盘股好于大盘股。在大盘股中，除了资源类行业诸如化工、煤炭和有色，再新增推荐银行股，主要因为地方政策存量债务置换、信贷资产支持证券发行转为注册制、公墓基金对银行股的仓位处于低位等。相对而言，国信证券则较为谨慎，认为4月份大概率上冲回落，陷入整体调整。其表示，短期来看3850点很有可能引发5%-10%的回落，月线指标持续超买，累积风险高；周线、日线指标“超买+背离”，提示短期调整。建议关注量能，两市日均低于9000亿元、沪市低于5000亿元是上冲乏力信号。(中国证券报)  [PAGE@默认页1]交银：系统性风险消弭 强改革蓄势再发力交银资管高级分析师陈鹄飞在最新发布的研究报告中认为，在房地产、政府债务和商业银行三大尾部风险基本消弭的背景下，国内股市的股权风险溢价(ERP)持续下降，投资者风险偏好则趋势性上扬。上半年仍有1个百分点降准、25个基点降息空间，策略关注债市交易性投资机会。制约中国经济的三大尾部风险基本消退。虽然2015年新常态经济仍存V形放缓压力，但经济运行中潜藏的尾部风险已基本消退。具体来看，受益于去年四季度以来央行两次、累计下调50个BP公积金贷款利率，住建部政策推动商品房回购，三部委联手下调二套房首付比例，住建部公积金监管司研究设立国家住房银行，3月房地产销售面积环比已然回稳；在财政部加码超万亿元的存量债务置换、社保基金投资扩围至地方债、监管允许地方政府处置资产用于还债等合力救助，融资平台违约风险基本消除；而存款保险制度的正式出台，则意味着理论上商业银行破产风险整体有序可控。二季度“强改革”将蓄势再发力。继2月9号周报预估《一季度“宽信贷、松财政”双引擎有望持续发力》，在房地产、政府性债务和商业银行尾部风险消弭的背景下，二季度“强改革”将蓄势发力。一是，盘活财政和信贷存量的政策力度将明显加码。在4月初常务会议上，总理再次强调“要抓紧出台方案，盘活财政存量资金，谁让资金沉睡就严肃问责谁”；近日央行也正式发布了〔2015〕第7号文，放行信贷资产证券化注册制。二是，二季度IPO可能继续密集化常态发行，从而通过激发资本市场融资活力，实现“宽信用与去杆杠”协同平衡。三是，在“一带一路”引领人民币国际化新格局的国家战略下，探索外汇储备存量资金转投亚洲基础设施建设的步伐或加速，从而助推中国产能和资本旗舰出海。上半年仍有1个百分点降准、25个基点降息空间，策略关注债市交易性投资机会。近日，外汇局公布2014年收支平衡表显示，2014年四季度经常项目顺差670亿美元，但当季资本和金融项目却逆差305亿美元；其中的其他投资净流出1239亿美元，环比三季度流出467亿美元，再创历史新高。从今年一季度外汇占款持续同比少增看，资本仍有外流风险，货币政策也继续面临主动投放压力。就货币利率而言，去年11月24号降息前，7天Shibor在3%左右，目前1周利率仍在3.5%的相对高位。综合看来，二季度货币政策仍有1个百分点降准、25个基点降息空间。利率债应积极把握5月CPI同比下探年内新低带来资金面改善的交易性机会。股权投资偏好持续提振，改革红利催生估值再攀新高。在房地产、政府债务和商业银行三大尾部风险基本消弭的背景下，国内股市的股权风险溢价(ERP)持续下降，投资者风险偏好则趋势性上扬。而“强改革”引致的增量资金入场，将从根本上催生A股估值二季度有望再攀新高。就选股策略而言，看好二季度系统性风险消退引致银行、地产、基建的价值重估，以及与“国企改革”、“一带一路”等主题风格相关的投资机会。(中国证券网)平安证券：牛途继续 积极进取平安证券在本周的策略报告中表示，市场逐步验证春季攻势的乐观判断，基本面与政策预期都有别于往年同期被证伪的风险，经济风险收敛边际趋稳与政策风口加大提升股市内在价值，增量资金入市明显。一带一路纲领性文件、地产新政、存保与资产证券化之后，预计4 月地斱的一带一路落实细则、国企改革的纲领性文件以及金融改革的迚一步加速可期待；对市场仍保持乐观心态，牛市思维，板块轮涨，成长一路绝尘之后，价值蓝筹与部分滞涨板块值得关注，低价股配置弹性也会增加。平安证券表示，改革政策热浪不断袭来，两会结束并不是政策预期的下行拐点，相反宏微观与产业斱面的政策在加快出台，不断的提升市场的风险偏好。“一带一路”纲领性文件揭示了大国强国的路线之后，地产新政预示着经济政策面的全面宽松，存保制度与信贷资产证券化加速反映金融改革的全线推迚，有利于进一步完善信用体系，改善存量资产，提高资金配置效率。预计4 月份在政策面仍将会热浪不断，包括：地斱政府将会陆续公布“一带一路”的觃划，国企改革自上而下的纲领性文件或将出台，京津冀协同収展的具体斱案，以及长江经济带的计划等。政策面从春暖走向花开，市场将维持高风险偏好特征。平安证券认为， 经济基本面暖风或可期待。从宏观领先指标与微观实体的量价表现来看，经济增长仍未有显著改善的特征，但下行的风险在进一步下降，经济基本面对于市场的支撑幵不在于出现一个强劲的传统旺季特征，而在于趋势的企稳或是边际上的改善，从而使得市场走出数年来对经济单边下行的悲观预期。实际上，考虑到宽货币与宽信用的货币政策与财政的有为、房地产的大幅松绑以及库存调整，对二季度经济有所改善保持相对乐观观点，基本面的暖风或也可期待。平安证券认为，场外资金入市显著，市场供需压力有限。政策面的积极有为与基本面低风险特征，提升权益资产的内在价值，大类资产的配置仍然以股市为首，考虑到改革政策风仍将继续，经济基本面悲观预期的修复尚无法证伪，流动性相对宽裕背景下，增量资金入市的潮流不会改变，近期证券客户结算资金、新增开户数以及融资余额等数据也反映了新一轮大觃模的增量资金入市。尽管4 月IPO 供给将会增加，幵且在部分时点上会对资金面造成扰动，但在开放市场格局下，其对市场的供需影响有限。(中国证券网)[PAGE@默认页3]“一路一带”受益股全揭秘 哪些股有大空间？摘要：“一带一路”发展战略将给国内企业带来巨大商机。有机构测算，未来十年间，亚太区域基础设施投资需求将达8万亿美元，潜在空间巨大。除中国外的18个亚投行成员国，2012年固定资产投资总金额为1.12万亿美元，而且这一投资额还在不断增长。这意味着，对于中国的高铁、核电、工程承包设计和工程机械行业来说，相当于每年提供6万亿~8万亿人民币的大市场。目前，五大产业的相关16个行业中的79家上市公司有望成为“一带一路”盛宴的主要分享者在经历了一轮大涨和调整后，“一带一路”概念因博鳌亚洲论坛的召开在资本市场卷土重来。在刚刚结束的博鳌亚洲论坛上，亚投行和“一带一路”成为最热的话题。国家主席习近平在博鳌亚洲论坛年会开幕式上发表了题为《迈向命运共同体开创亚洲新未来》的主旨演讲。专家指出，习主席主旨演讲展现出“五大亮点”，其中一大亮点就是详细阐述了“一带一路”的战略构想。同时，3月28日，国家发展改革委 、外交部、商务部联合发布《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》(简称：“一带一路”愿景与行动).种种迹象表明，“一带一路”的发展战略可能大超预期，其中蕴含的巨大投资机会有望令相关公司受益匪浅。那么，在A股市场上，都有哪些行业及上市公司会从中受益？根据中证指数公司编制的中证“一带一路”主题指数，《投资者报》记者发现，目前主要受益的上市公司有79家，这些公司集中在五大产业的相关16个行业中。在经历了前期的上涨后，就目前估值水平来看，上述79家公司有哪些具备较大的投资机会？根据机构对相关上市公司的估值，《投资者报》记者统计后发现，有14家公司仍具备30%的上涨空间，包括达刚路机 、中天科技 、中国重工 、恒顺众昇、特锐德等。79家公司成重点受益股“一带一路”发展战略将给国内企业带来巨大商机。有机构测算，未来十年间，亚太区域基础设施投资需求将达8万亿美元，潜在空间巨大。除中国外的18个亚投行成员国，2012年固定资产投资总金额为1.12万亿美元，而且这一投资额还在不断增长。这意味着，对于中国的高铁、核电、工程承包设计和工程机械行业来说，相当于每年提供6万亿~8万亿人民币的大市场。市场上有哪些“一带一路”概念股？投资者不用劳心费力地从2600多家上市公?局腥ズ５桌陶肓耍兄ぶ甘靖隽讼晗复鸢浮?/p>今年2月16日，中证指数公司就正式发布了中证“一带一路”主题指数。该指数将主要的“一带一路”的受益股囊括其中。中证指数公司发布的指数有足够的权威性吗？根据中证指数的官网显示，该公司由上海证券交易所和深圳证券交易所共同出资成立，是一家从事指数编制、运营和服务的专业性公司。由此可见其编制指数的权威性。同时，中证指数公司还公布了其编制该指数的流程： 第一步，将样本空间内过去一年日均成交金额排名在后10%的股票剔除。第二步，将“一带一路”主题划分为五大相关产业，分别为：基础设施建设、交通运输、高端装备、电力通信、资源开发。每个产业又分为不同的细分行业。第三步，在每个产业中，在综合考虑过去一年日均总市值、现有海外业务占比、新签“一带一路”地区订单、主营业务所在地域等四个维度的基础上，选取最具主题代表性的股票入选，并确保每个产业入选的股票总数不超过 20 个。从选股流程来看，中证指数选取的上市公司的主营业务均与“一带一路”概念相关。根据4月1日的成份股数据 ，该指数包括79家上市公司。其前十大权重股为中国中铁 、中国铁建 、中国北车 、中国南车 、中国建筑 、特变电工 、中国重工、中兴通讯 、中国石油和中联重科 ，这些权重股的权重在2.6%~3.9%之间。从板块分布来看，这些公司大部分为主板上市公司。其中在上交所上市的有53家，深交所主板有13家，合计有66家，即主板上市公司占“一带一路”成份股的九成。此外，还有8家中小板上市公司以及5家创业板公司，这些公司约占一成。分布于五大产业及相关16个行业根据“一带一路”指数的选股路径，我们不难发现，“一带一路”战略主要和五大产业相关，分别为：基础设施建设、交通运输、高端装备、电力通信、资源开发。中证指数公司发布的选股路径显示，上述每个产业还对应不同的细分行业。具体来看，五大产业包括的行业分别为：基础设施建设产业包括建筑与工程、建筑材料行业 ；交通运输产业包括海港与服务、公路与铁路、海运、铁路等行业；高端装备产业包括工业机械、建筑农用机械与重型卡车、电子设备制造等行业；电力通信产业包括电气部件与设备、重型电气设备、通信设备等行业；资源开发产业包括综合性石油与天然气企业、石油与天然气设备与服务、石油与天然气的勘探与生产、多种金属与采矿等行业。即上述成份股从五大产业16个行业中选出，而这些16个行业也是“一带一路”的受益行业。从79只成份股所属申万行业来看，其主要集中在交通运输、建筑装饰、机械设备和电器设备四大行业上，上述行业内的成份股分别有20只、16只、15只和13只，共计64只，占总数的九成。且上述四大行业成份股所占权重均在15%以上。其他“一带一路”成份股则来自于采掘、建筑材料、国防军工及有色金属等行业。七成跑赢大盘平均市盈率49倍受益于“一带一路”发展战略带来的投资机会，上述成份股的市场表现也可圈可点。从“一带一路”指数的市场表现来看，根据数据显示，今年以来(截至4月1日，下同)，该指数已经上涨近30%，远超同期上证综指18%的涨幅。从79只成份股的表现来看，目前有近七成跑赢大盘。今年以来，涨幅最猛的是拟合并为中国中车的中国南车和中国北车，其涨幅分别达到166%和159%。紧随其后的是创业板公司恒顺众昇，其今年以来上涨142%。对于将要合并的两车，大多数投资者都不陌生。但对于创业板公司恒顺众昇，很多投资者可能不太熟悉。根据数据显示，该公司是专业从事电网节能、环保及电能质量优化解决方案的电力装备供应商。其主营业务为电容器、电抗器等电能质量优化产品的生产销售，属于电力设备及相关机械设备制造行业。该公司还曾被评为“青岛市民营企业十家最具成长型中小企业”和“青岛市最具融资价值中小企业”。相比于创业板上那些股价动辄上百、市盈率超百倍的上市公司，这家公司则有些低调。截至4月1日，其股价为32.36元，市盈率为89倍，2015年机构预测市盈率为33.8倍。目前其流通股本为2.8亿股，总股本也仅3亿股。该公司近期发布的一份协议透露了其与“一带一路”的相关性。3月30日，公司发布公告称，青岛市人民政府、公司，印尼中苏拉威西省政府、印尼PT. Batue Tjepper Resouces公司，四方签署了一份协议。该协议合作范围包含公司目前在印度尼西亚正在建设中的综合工业园项目、电厂、冶炼厂项目等相关领域的投资；两国地方政府将提供各种便利、印尼方面将努力加快许可证办理。分析人士指出，该协议将有力推动公司项目进程，促进业绩预期的实现。公司去年业绩也表现不俗。其不久前发布的年报显示，公司2014年实现营业收入6.7亿元，实现净利润1.1亿元，同比分别增长297%和189%。从其2014年末的的流通股股东来看，该股已被众多机构盯上，其机构股东包括富国研究精选基金、社保基金114组合、博时富裕沪深300指数基金、工银瑞信红利基金等。这些机构大部分是在去年四季度才进驻的。此外，连云港 、国电南瑞 、中铁二局 、北新路桥 、光正集团 、永贵电器和新疆城建也居于涨幅榜前十，这些成份股今年以来的涨幅均在50%以上。目前，79家受益上市公司的市盈率中值为49倍。不过已经有15家公司的市盈率超过百倍，包括中国船舶 、宁波海运 、北新路桥、准油股份 、浙富控股等，前3只股票的市盈率甚至在500倍以上，中国船舶的市盈率已在千倍以上。市盈率较低的公司则包括中国建筑、海油工程 、中国化学 、中海油服 、中国石化等，其市盈率分别为9.7倍、13.3倍、14.2倍、14.2倍和16.5倍。对于这5家市盈率较低的公司该机构预计，随着业绩的增长，5家公司2016年市盈率有望保持在13倍以内。机构预计14只股仍可涨30%面对上述市盈率从几倍到上千倍不等的“一带一路”概念股，投资者该如何选择？哪些受益股仍具备较大的上涨空间？《投资者报》记者根据机构对上述公司的估值进行了筛选，最终找到14只具备30%上涨空间的受益股。根据数据统计，在最近半年内，各大券商对上述79只受益股中的57只发布了研究报告并给出了目标价。《投资者报》记者将上述目标价与上市公司4月1日股价进行对比后发现，有50只仍具备上涨空间，占比63%。其中，14只股票距离机构最高目标价仍有30%以上的上涨空间。这14只股票包括达刚路机、中天科技、中国重工、恒顺众昇、特锐德、平高电气 、卧龙电气 、中兴通讯、中国北车、中海发展 、中国建筑、中钢国际 、国电南瑞和惠博普。与此相对，7只“一带一路”受益股当前涨幅已超过机构预期，包括中铁二局、青松建化 、晋亿实业 、铁龙物流 、中国西电 、深赤湾A和海油工程。在机构看好的受益股中，达刚路机的上涨空间最大，为55%，其次为中天科技，上涨空间为52%。达刚路机是一家创业板上市公司，属于建筑机械行业。公司产品包括沥青加热、存储、运输设备、沥青深加工设备，沥青路面施工专用车辆及筑养路机械等，其产品已出口到俄罗斯 、印度、巴西等40多个国家。不过，由于受首期海外工程项目接近尾声影响，其2014年业绩表现不佳。2014年公司实现净利润5041万元，同比下降21%。今年以来，受益于“一带一路”战略的推进，公司新一轮工程订单开始释放业绩。据机构预测，这家公司2015年业绩有望翻倍。数据显示，目前有6家机构对达刚路机2015年业绩做出预测，平均预测净利润为0.99亿元，平均预测摊薄每股收益为0.47元。照此预测，公司2015年度净利润相比上年将大幅增长97%。截至4月1日，达刚路机股价为22.54元，市盈率为95倍。国金证券分析师后立尧近日给予其“买入”评级，目标价为30元~35元。按照35元的目标价计算，其未来具备55%的上涨空间。(投资者报)“互联网+”将涌现10倍股清华理工男、科技达人、微信圈上火爆的“互联网+投资人的一天”主角——李博身上的“互联网+”色彩相当浓重。李博即将管理的大成互联网思维混合基金是第一只正宗的“互联网+”概念基金。他认为，“互联网+”不是短期炒作，而是一个长期趋势，代表了经济转型方向，其中可能蕴含着很多超10倍牛股，而目前可能只是一个起点，正是布局的好时机。在众多“互联网+”概念中，他更看好互联网金融、互联网医疗等领域。“互联网+”是长期主题李博的工作和学习经历与“互联网+”密不可分。他是纯正理工男，本科、研究生都就读于清华大学电子工程系，热衷于研究互联网，曾在IT实业公司SK Teleco韩国总部工作过，而转入金融行业时，研究过通信行业、电子行业、传媒行业、互联网行业，在大成基金也是新兴产业小组研究主管。李博认为，“互联网+”是一个长期投资主题，并非短期炒作。在他看来，互联网的本质是提供极致化的服务，服务业转型或产业升级才是与“互联网+”概念最契合的。腾讯和阿里是极具影响力的互联网企业，但它们的优势并非技术壁垒，而是拥有巨大的用户群和数据，能将体验和服务做到极致。在中国经济结构转型的迫切需求和经济增速下滑的真实性压力下，“互联网+”是真正代表时代发展的长期趋势，也是投资的长期主题。数据显示，目前我国互联网用户6.49亿，其中手机网民达到5.57亿，渗透率达到85.8%，而全球平均渗透率为58%。“用户和数据是互联网公司最核心的资源，在这两点上国内的互联网公司是有优势的。谁像微信那样有七八亿的用户？谁有支付宝这么大的成交量？如果说过去制造业的中心在德国，科技创新的中心在美国，那么，对于中国而言，最有希望的就是成为互联网服务业的中心，提供极致体验的、全产业链的互联网服务。中国从这个方面实现弯道超车是阻力最小的一个方向，甚至可以说，未来互联网相关产业可能成为中国经济的新希望。”李博非常看好“互联网+”。看好互联网金融“金融这个行业天生非常适合互联网，空间很大。”李博表示，在互联网金融领域看好两类公司，一是拥有扎实客户基础的公司，二是有技术等相关壁垒的公司。他表示，互联网金融有助于中小微企业、工薪阶层、自由职业者、进城务工人员等普罗大众获得金融服务，未来直销银行、网络券商、互联网保险、互联网理财产品、P2P网贷、众筹、个人征信等发展空间巨大。除了互联网金融，李博还比较看好互联网医疗。他表示，互联网与医疗行业融合有三大发展领域，包括在线医疗服务、可穿戴设备和医院信息化。2013年在线医疗服务市场规模20亿元，预计未来三年维持50%至80%的年增长幅度。可穿戴设备方面，2017年可穿戴设备的市场规模有望突破50亿。未来，开放在线行医、实现医保支付是在线服务发展的理想模式。 李博表示，大成互联网思维混合基金将会投资两大类标的，第一类是真正的互联网行业，寻找细分领域的龙头、市场空间和成长空间极大、业绩成长确定的企业；第二类是传统行业的信息化和互联网化的改造，这会使得相关企业迅速提高市场门槛。(证券时报)[PAGE@默认页4]截至目前，已有11家银行披露了2014年成绩单。利润增速放缓已成常态，有9家银行利润增速滑至个位数。机构预计，2014年上市银行平均利润增速为8%左右。与此同时，不良贷款风险进一步暴露，仅11家银行的不良贷款余额已达6312亿元，且去年全年新增量为1740亿元。
 据经济参考报报道， 银行业利润增速下滑已成常态，根据银监会的统计数据显示，2014年商业银行净利润1.55万亿元，同比增长9.65%，而在此前的2008年至2013年间，银行业净利润增速分别为30.6%、14.57%、34.5%、36.3%、19%和14.5%。多家券商机构预计，A股上市银行2014年整体净利润增速可能跌至8%左右，不良风险继续暴露、拨备计提力度超预期等均成为拖累业绩增长的主因。
 面对不良风险，银行加大了对存量不良贷款的核销力度，仅五大行2014年就核销了不良贷款1298亿元。还有部分银行提高了不良拨备计提水平，招行资产减值损失准备由2013年末的102.18亿元增至2014年末的316.81亿元，同比增长210.05%；光大银行的计提也增长了120.35%；平安银行计提由2013年末的68.90亿元增长至150.11亿元，增幅117.87%；浦发银行计提增幅85.05%。
 浦发银行高管认为，银行在资产质量上还会有比较大的压力，来自两个方面：其一是现有风险；其二是伴随金融改革，利率市场化等带来的新变化。“银行资产质量受经济下行压力的影响大，银行最大宗的客户来自于制造业和批发零售业，经济下行也造成了银行资产质量的下行。”浦发银行董秘穆矢就指出，银行走势会滞后于经济趋势三个季度至一年，因此未来银行将继续在资产质量上承受较大压力。
 面对经济增速放缓、利率市场化挑战，银行业借互联网+技术谋求转型已成业内共识，包括搭建直销银行、整合电商平台等。
 业内人士判断，今年银行业不良还会进一步暴露，但针对零售业务和消费金融方面的创新也将层出不穷，业务模式变革将进一步提速。东方日升：增发加码光伏电站，转型运营商态度坚决类别：公司 研究机构：齐鲁证券有限公司公司 2014 年扣非后净利润同比增长12.87%符合预期：公司发布2014 年年报，全年实现营业收入29.52亿元，同比增长36.44%；实现归属于上市公司股东的净利润6695 万元，同比减少11.51%，对应EPS为0.11 元；扣非后净利润8501 万元，同比增长12.87%。公司2014 年第四季度单季实现营业收入13.98亿元，同比增长56.54%，环比增长105.47%；实现归属于上市公司股东的净利润3392 万元，同比增长36.84%，环比增长200.24%，对应EPS 为0.05 元。公司年报业绩与快报业绩基本一致，完全符合我们和市场的预期。公司拟增发募集25 亿元投资379MW 电站，实际控制人认购23.20%增发股份：公司发布增发预案，拟以8.54 元/股的价格非公开发行2.93 亿股，募集资金25 亿元，扣除发行费用后将投资279MW 集中式与100MW 分布式光伏并网发电项目。本次非公开发行对象为4 名特定对象，锁定期为3 年；其中公司实际控制人林海峰先生出资5.8 亿元认购23.20%的增发股份。斯威克收购完成增厚上市公司业绩，2014 年实现业绩承诺：公司2014 年完成对斯威克85%股权的并购，斯威克主要业务为太阳能EVA 胶膜的研发、生产和销售，并通过TUV、UL 等多项认证，应用客户已经覆盖国内多数主要组件生产厂商，目前在国内市场份额仅次于龙头福斯特。收购时交易对方对斯威克归属于母公司股东的扣除非经常性损益后的净利润做出承诺，2013-2016 年分别不低于5,050 万元、7,550 万元、10,200 万元、11,550 万元；2013-2014 年均实现了业绩承诺，并表后大幅增厚上市公司业绩。公司未来有望利用上市公司平台继续进行资源挖掘与整合，完善产业布局，提高公司效率效益，实现企业快速发展。广泛布局海外电站，拟加快出售提高资金效率：2011 年，公司通过其在香港设立的全资子公司日升香港开始布局海外光伏电站，截止2014 年底，日升香港已在德国、英国、意大利、保加利亚、罗马尼亚等地区累计投资建成总装机容量超过100MW 的光伏发电项目，并已全部实现并网发电。目前，公司仍持有运营上述部分优质电站项目，并由此获得较为稳定的收益。2015 年，公司计划推动海外光伏电站的出售，提高电站建设资金的使用效率。电站布局战略重心转向国内，模式由EPC 转向运营：公司是国内较早一批从事光伏发电业务的企业之一，具有丰富的太阳能光伏电站建设经验。2010 年，公司承建了光电建筑一体化项目和“金太阳”太阳能屋顶电站项目，都已通过国家有关部门验收并正式并网发电，也成为了当地标杆示范性项目。2012 年初，公司在国内开始密切关注光伏发电的行业前景、项目可行性、市场环境及政策导向。经过几年的深入研究，于2014 年2 月正式设立全资子公司日升电力，作为境内的电站投资运营平台，专注于拓展国内电站投资开发、建设、运营维护及EPC 总承包。目前，公司已在浙江、云南、山东、内蒙、江苏、新疆、陕西、河南等重点区域地做了必要的布局，并已建立项目子公司；公司在国内已建成和在建(含EPC)的并网光伏发电项目装机容量总规模接近100MW，目前已取得电站建设核准或备案835MW(含海外)。随着光伏电站的商业模式走向成熟，电站的资产价值得到重估，公司也由EPC 模式战略转向运营模式；公司计划在2014-2016年的三年内通过自建、合作开发等方式将持有运营的装机容量达提升到1GW，将公司发展成为国内领先的光伏电站运营商。增发加码光伏电站，加快转型态度坚决：公司募投项目包括集中式项目279MW 与分布式项目100MW，除墨西哥30MW 项目之外均为国内项目。项目分布于浙江、内蒙古、江苏、陕西、河南、墨西哥等地区，显示出公司丰富的项目资源。公司增发加码光伏电站，表明公司开发建设光伏电站的步伐大幅加快，也表明公司转型光伏电站运营商的态度坚决。限制性股票激励计划保驾护航，实际控制人参与定增彰显对于公司发展的坚定信心：公司此前发布首期限制性股票激励计划(草案)，首次授予2700 万股，预留300 万股，合计3000 万股占公司当前股本的4.616%。首次授予价格为4.22 元/股，激励对象包括公司董事、高级管理人员、其他核心管理人员、核心技术(业务)人员、中层管理人员等业务骨干等共359 人。业绩考核目标为2015-2017 年扣非后净利润分别不低于2.5亿、4.7 亿、6.3 亿元。较高的业绩考核目标，显示出公司对于未来业绩兑现的信心；同时，公司实际控制人大比例认购增发股份并锁定三年，彰显其对于公司未来发展的坚定信心。投资建议：在不考虑增发与激励摊薄股本的情况下，预计公司2015-2017 年的EPS 分别为0.39 元、0.73元与1.00 元，对应PE 分别为27.3 倍、14.4 倍和10.6 倍，给予公司“买入”的投资评级，目标价16 元，对应于2016 年22 倍PE.风险提示：政策不达预期；电站备案或发电量不达预期；融资不达预期；斯威克盈利不达预期。北大荒：站在黄金发展期的起点，铸就农垦改革的王者类别：公司 研究机构：齐鲁证券有限公司事件：北大荒4 月3 日成功脱帽摘星，当日便涨停，股价创新高至17.99 元。市场疑虑消除，公司将进入估值提升的蜜月期。我们从去年夏天开始推荐，累计涨幅超过150%，2015年初至今北大荒涨幅已超过70%，不过这和近期农业改革、信息化等投资浪潮紧密相连，资本市场在此前仍对北大荒退市风险有所忌惮。在成功消除退市风险后，市场将充分修复此前的悲观预期，脱帽摘星当天便涨停即显示了强大的修复动力，目前来看北大荒上攻势能充足，短期内股价上涨空间仍较大。农垦改革总体方案呼之欲出，拥有丰富土地资源储备的公司譬如北大荒等将迎来新一波红利释放。农垦改革总体文件预期将在4-6 月份公布，其中盘活存量国有资产是改革的核心精神，而北大荒背靠的黑龙江农垦占据土地资源的半壁江山，显然是改革的首选之地。前期黑龙江、海南、宁夏、江苏等多地农垦集团均表示要在今年加速推进本集团农垦改革，具体改革任务也将充分细化，落实到农垦系统的各个方面，社会职能剥离、混合所有制改革、资产并购整合等都将多线并举。届时不仅将迎来新一波农垦改革投资浪潮，同时具体改革措施的加速落地也将充分激发个股价值潜力。符合“大集团、小公司”特征，后市拥有多重潜在利好刺激，北大荒今年业绩高速增长可期，经营效率有望大幅提升。综合各方面来看，北大荒今年业绩将实现较高增速：(1)公司仍有部分工业资产有待剥离，顺利剥离后将带来一定的收益；(2)随着生产效率不断提升，租金收入将继续保持稳步增长；(3)大股东黑龙江农垦集团在今年将有资产注入的预期，根据“大集团、小公司”的特征，注入的资产规模很可能是超量级别；(4)北大荒的优质资源将吸引社会资本进入，经营效率有望大幅提升。长期来看，公司的土地资源依然是亘古不变的核心价值。我们一直向资本市场强调公司的土地价值的核心逻辑在于，北大荒及黑龙江农垦集团拥有的土地资源不仅在量上占据绝对优势，同时东北平原黑土地是我国稀缺的适合大面积耕种的土地，参照美国中西部玉米带等传统优势农业区域的发展特征，机械化、信息化都将在东北平原拥有巨大发展空间，地形、气候等汇总而成的综合条件显然是中西部内陆、东部沿海的无法比拟的自然优势。从这一点上看，北大荒有望凭借土地资源成为农业各类生产、销售资源集聚的中心。我们预计北大荒2014-2016 年EPS 分别为0.45、0.59、0.66 元，运用DCF 绝对估值将公司目标价设定为24 元，维持“买入”评级。公司目前正处于高速发展时期的开端，内生与外延的增长动力均非常充足，政策推动、大股东资产支持、公司经营改善都将显著提升业绩。在不断提升的土地资源价值支撑下，公司的市值将继续往新的层级迈进。风险提示：农垦政策出台低于预期，导致集团资产整合以及公司产业链扩张低于预期、租金增长低于预期。[PAGE@默认页1]许继电气：业绩符合预期，期待直流业务爆发类别：公司 研究机构：齐鲁证券有限公司年报净利润同比增长45.74%，基本符合市场预期。2014 年公司实现收入83.59 亿，同比减少4.73%，实现利润总额13.95 亿元，同比增长21.71%，实现归属于上市公司股东的净利润10.62 亿元，同比增长45.74%，每股收益1.06 元。第四季度，实现收入33.44 亿元，同比减少23.81%，实现利润总额5.77亿，同比增长10.50%，实现归属于公司股东的净利润4.70 亿，同比增长32.45%。公司决定每10 股派发现金股利1 元。公司年报业绩整体符合市场和我们的预期，但是收入略有下降低于预期。智能变配电系统同比减少10.2%，珠海许继全年净利润4.22 亿，同比减少22.63%。公司智能变配电系统(包含了配网及变电站自动化业务)收入32.88 亿，同比减少10.2%。变电站自动化收入约为20.71亿，同比减少4.01%。配网业务上，子公司珠海许继收入12.17 亿，同比下降20%，净利润4.22 亿，同比减少22.58%。配电自动化业务因为山东配电自动化项目进入尾声和全国配电自动化项目推进偏慢，压力较大，从而出现下滑。但珠海许继在配网业务上仍处于行业领先地位，净利润率保持在35%的较高水平。我们认为，随着接下来配网建设的逐渐展开，珠海许继的收入仍可以有较大空间，而变电站自动化方面，因为去年整体招标和交付有所下降，公司和行业保持同步，未来也将保持一个相对稳定的水平。直流业务 2014 年订单和收入低于预期，但是2015 年开始有很大期待。许继柔性分公司，与西电、中电普瑞三家主导直流换流阀市场，控制保护方面基本也与南瑞继保两分天下。公司2014 年成功中标灵州-绍兴特高压直流、鲁西背靠背直流工程等重大项目，其中灵州-绍兴特高压中标金额约7.9 亿。特高压直流建设2013 年和2014 年一直偏慢，2015 年国家电网规划了“六交八直”，与2014 年的“六交四直”相比，直流规划有了成倍的增长，同时直流前期准备多，但是建设少，所以2015 年开始预计订单将有很大增长，一般来说一条特高压直流线路换流阀的招标金额大约为16-18 亿，而控制保护为2 亿，且盈利能力强，所以许继的直流业务是未来的重点。智能中压、智能电表、智能电源2014 年增长较快。智能中压收入14.67 亿，同比增长39.6%，毛利率为22.63%，同比提升2%；智能电表营业收入11.51 亿，同比增长44.3%，毛利率为20.27%，同比提升0.55%；智能电源及应用系统收入6.7 亿，同比增长10.8%，毛利率为28.6%，同比下降0.22%。智能中压和智能电表因为基数低和市场份额低，去年持续发力份额有了较大提高，实现了较快的增长，预计今年将持续。电动车推广的初期必将带来很大的充电站建设需求，公交大巴的推广也带来较多的换电站需求，智能电源业务面临良好的发展机遇，后续潜力较大。2014 年毛利率34.38%，同比提升4.63%。毛利率提升主要源自公司严格控制成本，两大主营业务智能变配电、直流输电系统毛利率分别提升7.7%和11.8%，达到44.1%和41.7%。而公司毛利率较低产品，智能中压、智能电表、智能电源和EMS 加工服务的成本也控制较好，毛利率稳中有升。公司创新集中采购方式，拓展集中采购范围，并持续深入贯彻精益管理，预计毛利率将持续改善。销售、管理费用率持续下降，财务费用节省，但是资产减值损失大幅增加。销售费用5.06 亿，同比减少14.67%，销售费用率6.05%，同比减少0.70 个百分点；第四季度销售费用1.88 亿，同比减少35.44%，销售费用率5.61%，同比减少1.01 个百分点。销售费用有所下降，主要是深化营销体系变革，减少销售人员，强化费用管控。管理费用7.86 亿，同比增长6.59%，管理费用率9.40%，同比减少0.19 个百分点；第四季度管理费用3.78 亿，同比减少12.25%，管理费用率11.30%，同比增长1.49 个百分点。管理费用略有下降，主要是公司2014 年强化费用管控，压缩非生产支出。财务费用0.47 亿，同比减少33.35%，主要是公司偿还贷款、缩减贷款规模，优化融资结构。经营性净现金流入同比减少127.72%，存货、预收款同比减少12.95%和51.44%。存货18.56 亿，同比减少12.95%。预收款3.90 亿，同比减少51.44%。主要是国网配网自动化招标规则改变，以及特高压直流建设放缓导致公司销售下降。应收账款62.62 亿，同比增长25.40%。应收票据1.07 亿，同比增长38.87%。销售商品、提供劳务收到的现金62.58 亿，同比减少21.15%；经营活动产生的现金流量净额-2.08 亿，同比减少127.72%，主要因公司大项目回款减少、前期预收款在本期实现收入(无现金流入)所致。盈利预测与估值：我们预计2015-2017 年EPS 分别为1.27/1.63/1.97 元，同比增长20/29/21%，考虑到公司的产品布局和持续投入，给予2015 年25 倍PE，目标价32 元，维持买入评级。风险提示：智能电网投资进度低于预期，特高压进度低于预期罗莱家纺：首批100套智能睡眠监测器7分钟售罄，未来有望成成为“卧室入口”类别：公司 研究机构：齐鲁证券有限公司投资要点事件：公司首批100套RestOn智能睡眠监测器(预约价999元)于3月20日在微店推出7分钟便售罄一空，第二批预约已开启。除了罗莱渠道外，这款产品通过预约京东渠道也可购买。我们对其进行了试用并且强烈看好其未来发展空间。未来RestOn智能睡眠监测器有望成为智能家居的重要“卧室入口”。这款由罗莱贴牌，深圳麦迪加科技生产的产品从研发到推向市场前后经历了2年多时间，得到了硬蛋、京东云等优秀平台的支持，是一个创业公司的“黑马产品”。使用时，只要将RestOn铺在床单下面，盖上磁盖，设备自动开启，躺在床上就可以进行监测了。它能检测到人的实时心跳、呼吸、翻身、离床、心跳呼吸异常等信息，还能主动生成睡眠报告。通过APP就能了解详细睡眠指标，个性化的改善方案。通过长期的睡眠检测，仪器还能发现呼吸和心脏疾病的早期征兆，提早进行干预。麦迪加科技创始人黄锦锋计划下一步，RestOn将会和卧室的灯具、空调、加湿器等其他智能设备互联，根据每个人的生活习惯提供定制化的睡眠方案，成为智能家居中重要的“卧室入口”，而不单单是移动健康管理的单一设备。另外，RestOn还能在发现长期睡眠异常后帮助预约睡眠教练、心理咨询师、或直接帮忙预约专业医生，推荐有助于睡眠的食品等。产品好一切都好，坚定看好罗莱未来估值弹性。我们相信，随着合作方产品得到市场的不断检验及认可后，纵向来看公司同麦迪加存在更为深入的合作预期，横向来看更多的智能家纺、家居合作产品有望通过罗莱平台推出。公司双线融合的“家居立体生态圈”战略有望更快被市场所认可，同时公司在15年将加大投资并购力度，对品质出色、高质量的项目积极挖掘，增厚业绩。在主营业务稳健增长的前提下，我们坚定看好公司未来估值弹性。预计15、16年核心EPS为1.63、1.97元，对应PE24、20倍。给予15年30倍PE，3-6个月目标价49元，重申“买入”评级。[PAGE@默认页2]大华股份：员工持股计划给力，发展拐点已清晰类别：公司 研究机构：长江证券股份有限公司报告要点。事件描述。4月3日晚间大华股份发布员工持股计划草案。事件评论。本次员工持股计划彰显了公司实现企业、股东、员工利益一致性的目的，促进了各方关注公司的长远发展。员工持股计划能有力促进公司业务的转型升级，进一步完善公司治理结构，健全公司长期、有效的激励约束机制，从而充分调动员工的积极性与创造性，吸引和保留优秀人才。从本次员工持股计划结构看，亮点有如下几点：1、全方位的激励范围，合计不超过965人基本上接近于公司总人数的五分之一，这样大量骨干员工均能实现持股；2、较高的杠杆比例，1:3的杠杆比例，显示出公司对于自身市值方面的信心，同时员工能够在股价上涨过程中，实现倍增的收益；3、大股东提供无息贷款，从而为普通员工解决购买股票的资金问题。以上几点，均表明此次员工持股计划非常给力。目前，公司正处于转型期间，2014年业绩表现欠佳，收入增长35%的同时，利润没有增长，主要原因在于公司在完善自身整体解决方案能力，同时也在梳理内部管理，提高精细化水平。同时，由于公司向解决方案服务商创新变革尚需一定磨合期，公司2015一季度净利润增长区间在-50%-0%。然后从公司对于2015年的信心看，其100亿的收入目标，彰显出企业对于转型的信心与决心。因而我们看好，公司自身不断改善，激励机制提升背景下，利润率的回归正轨。在立足于安防解决方案的基础上，我们看好公司受益于“互联网++”的趋势。安防行业为技术密集型行业，这里头集中了顶尖的通信及网络人才，一方面公司安防产品走向IP化，更好的面向具体行业提供解决方案，另一方面，公司则能够探索出民用安防产品新模式，公司连手互联网巨头阿里推出“乐橙”平台，主打智能家居业务。我们持续看好大华股份转型过程中的成长性，看好企业在给力的员工持股计划带来的质变效果。当前安防产业龙头企业市值已经达到1300亿，大华当前市值仅470余亿，因此，从业务体量及成长性的角度看，大华股份市值显著低估，因此我们维持对公司的“推荐”评级，2015-2017年EPS为1.44、1.95、2.60元。tcl集团：参股上海银行，探索产业链金融类别：公司 研究机构：国泰君安证券股份有限公司投资要点：维持盈利预测及目标价，建议“增持”。维持公司2015年1227亿元收入预测及40.9亿元净利润预测，对应ESP0.34元。维持7.40元目标价，对应2015年22X PE 估值。建议“增持”。事件：33亿元认购上海银行3.7%股权。公司公告拟投入不超过33.39亿元参与上海银行定增，认购价格不超过16.57元，拟认购股份占上海银行增发后约3.7%。定增完成后，TCL 集团预计将为上海银行第六大股东，并有权依据上海银行的公司章程规定提名1名董事。影响：引入专业资源推动金融事业本部发展。参股上海银行是公司入股惠州农商行后再一次大规模投入金融领域的举动，本次定增价格对应发行前上海银行2014年1.05x PB 和6.85x PE 估值，略低于A 股上市公司平均估值水平(1.3x 和7.5x)，定价合理。考虑到约200亿元的现金及票据，我们认为33亿元现金支出不会影响公司流动性。本次投资有利于完善公司金融事业本部业务布局和推动业务发展。判断：供应链金融第一，消费金融(支付体系)紧随其后公司金融事业本部已经在供应链金融、小贷、第三方支付等领域布局，2B2C端金融支撑全面推进。直接一点看，入股上海银行对供应链金融业务开展提供有力支持；长远一点看，完善金融布局对客厅经济的业务流、信息流变现也至关重要。风险：广电政策进一步收紧，阻碍基于电视的增值服务业务发展。[PAGE@默认页3]世纪鼎利：在线教育平台呼之欲出，打造职业教育O2O闭环类别：公司 研究机构：中信建投证券股份有限公司事件公司公布2014年年报，收入同比增长27%，毛利率大幅提升10.3个百分点，净利润4385万对比2013年亏损6924万大幅反转。预告一季度净利润1717-1816万，同比增长420-450%。公司年报中明确将加速外延并购，择机打造在线教育平台，同时线下复制推广鼎利学院模式。点评我们认为鼎利在去年7月收购上海智翔战略转型职业教育后，现已进入全面发力阶段。公司战略方向非常明确：智翔内生+外延并购，线下鼎利学院+线上教育平台，打造“职业教育O2O”闭环；同时公司管理层风格稳健务实，执行力一流。线上线下O2O是职业教育发展的最新趋势，前不久处于国内职业教育领先地位的达内科技发布了职业教育TMOOC在线平台，我们认为鼎利选择了正确的方向，后续发展令人期待。一季度智翔贡献净利润1000万左右，公司通信业务净利润700-800万，同比去年330万大幅反转。2015年是中国4G建设高峰，结合有力的费用控制，我们预测公司通信业务能够实现6000万左右净利润。盈利预测及投资建议预测2015-17年EPS0.5、0.67、0.9元，公司将加速外延并购，战略清晰执行力一流，维持“买入”评级，6个月目标价45元。设计股份：江苏交通设计龙头，全国扩张大幕开启类别：公司 研究机构：中国银河证券股份有限公司核心观点：公司是江苏省交通工程咨询行业龙头，江苏首家综合甲级设计院(行业最高资质)。公司可以在全部21个行业和8个专项开展工程设计业务，不受行业资质和规模限制，拥有招标代理及环境监理甲级资质。公司主营业务包括勘探设计、规划研究、试验检测和工程管理等，2014年实现营收/归母净利润12.61/1.66亿元，YOY+10.04%/+10.72%，主营业务中勘察设计占比稳定在70%左右。公司股权结构分散，无控股股东和实际控制人，第一大自然人股东明图章持股比例约为5.3%。工程勘察设计行业市场化程度不断提高、地域性特征逐渐弱化，上市公司凭借品牌、资金及资本平台优势可快速实现全国扩张、提升市占率。2007-2013年中国勘察设计企业营业收入从4684亿元增长到21410亿元，CAGR 达24%，企业数量从14151增长到19231个，CAGR 达4.5%。随着工程咨询单位企业改制不断推进，行业市场化程度不断提高，行业竞争加剧，地域特征不断弱化，地方龙头企业的业务范围也不断向全国拓展，行业集中度低也为龙头上市公司带来了外延扩张机会。公司拟收购宁夏院，跨区域跨领域外延扩张大幕开启。公司拟以3.1亿元收购宁夏公路勘察设计院，收购价格对应2014年静态PE18.2倍、PB1.5倍，增厚公司2014年备考业绩约10.2%。宁夏设计院是宁夏唯一公路行业甲级设计院，在西北地区市占率较高，未来成长性较好。此外宁夏设计院还持有宁夏银行账面价值2042万元、宁夏黄河农村商业银行2230万元(可供出售金融资产)。我们判断公司上市后将加快地方设计院收购与整合，并进入新的业务领域。抓住一带一路机遇加快海外扩张步伐，积极拓展环保、水运、智能交通、铁路等新业务。公司设立海外事业部，并承接马拉西亚关丹海边度假村项目，预计未来海外市场将持续突破。公司在智能交通、智能水运、环保、铁路等新业务领域具有较强的竞争力，建有交通部智能交通技术和设备交通运输行业研发中心，江苏国家绿色智能水运工程、交通运输环境保护工程技术研究中心，设立江苏铁路规划设计研究院。拟在厦门、昆明和新疆建设独立第三方实验检测中心，检测业务有望持续快速增长。创新全过程一体化商业模式，EPC、PPP 等业务拓展或将加快。风险因素：基建投资规模波动；应收账款风险；省外扩张低于预期等。盈利预测与估值： 我们预测公司2015-2017年EPS 分别为2.22/2.90/3.70元，当前股价对应2015-17年PE 35/27/21倍，估值显著低于苏交科、园区设计(2015年PE 分别为40、47倍)。首次推荐，目标价96-102元(对应2016年33-35倍PE).[PAGE@默认页4]周二早盘，两市双双大幅高开，银行、券商、有色、煤炭等权重板块轮番表现，沪指震荡走高；午后，盘面延续普涨行情，尾盘再度走高，截至收盘，沪指报3961.38点，涨2.52%；深成指报13694.13768.7364点，涨2.03%；创业板报2556.70点，涨1.85%。两市共有近150只非ST股涨停。成交量方面，沪市成交7464亿元，深市成交6643亿元，两市半日共成交14107亿元。板块方面，机场航运、环保、次新股、有色、银行、高铁、地产等集体大涨。板块个股金融股集体大涨，银行板块大涨逾3%，兴业银行、平安银行领涨；保险板块涨2.3%，鲁信创投、西水股份、大众公用领涨；券商板块涨逾2%，锦龙股份涨停，东方证券、招商证券领涨。国务院批复了关于长江中游城市群发展规划，相关概念股集体大涨，楚天高速、皖通高速、江西长运、湖南投资等强势涨停。机场航运低开高走，大涨5%；南方航空涨停，东方航空一度涨停，中国国航、深圳机场、厦门空港等也大幅上涨。环保板块再受追捧，大涨近4%，中电环保、易世达涨停，兴源环境、津膜科技、高能环境、环能科技、迪森股份、天壕节能等涨幅居前。受南北车合并获批利好，高铁板块大涨逾3%，中国南车、中国北车、博深工具、永贵电器涨停，鼎汉技术、利源精制、南山铝业、新筑股份等涨幅居前。有色板块集体爆发，东阳光科、华泽钴镍、中金岭南、云铝股份涨停，利源精制、亚太科技、建新矿业、宏达股份、中孚实业、金贵银业、西部黄金、中国铝业等涨幅居前。后市展望兴业证券最新策略报告认为，短期增量资金加速流入，A股赚钱效应明显，近期政策组合拳利好不断，信贷资产证券化注册制落地属“火上浇油”，大盘有望加速冲高。此外，对创业板长期看好，但加速上涨之后的短期波动加大，应提防四月中旬前后创业板构筑上半年顶部的风险。据东方财富Choice数据统计，盘面上看，三通概念、民航机场、基本金属、高速公路等板块涨幅靠前。主力资金净流入前50只股如下：序号代码名称最新价今日涨跌幅今日主力净流入净额净占比1601288农业银行3.773.01%9.62亿15.00%2601166兴业银行19.796.11%9.29亿8.96%3601318中国平安81.032.95%8.42亿4.90%4600028中国石化6.663.26%7.71亿11.05%5000001平安银行16.816.06%7.70亿15.73%6601628中国人寿39.083.91%6.51亿11.03%7601857中国石油12.273.63%6.32亿14.61%8000060中金岭南15.5110.00%5.81亿24.13%9601398工商银行52.67%5.68亿13.30%10601988中国银行4.472.29%5.36亿7.40%11600601方正科技11.7510.02%5.09亿14.11%12600029南方航空9.169.96%4.33亿18.77%13601818光大银行5.054.55%4.28亿6.94%14601939建设银行6.282.61%4.14亿14.03%15000712锦龙股份4410.00%3.72亿14.88%16000166申万宏源17.931.30%3.64亿7.79%17601998中信银行7.612.98%3.59亿17.09%18600755厦门国贸14.655.47%3.52亿15.31%19600999招商证券34.915.95%3.45亿5.25%20600016民生银行9.942.26%3.30亿5.89%21601601中国太保34.781.99%3.26亿7.54%22600115东方航空7.899.58%3.16亿11.78%23600000浦发银行16.713.15%3.16亿3.77%24000725京东方A4.293.37%3.08亿7.64%25000858五粮液24.183.29%3.04亿12.40%26002337赛象科技21.159.98%2.91亿15.08%27600887伊利股份32.493.64%2.82亿11.70%28600015华夏银行13.713.55%2.73亿9.45%29600518康美药业35.999.99%2.70亿8.17%30002183怡亚通37.329.99%2.53亿13.84%31600547山东黄金28.354.19%2.42亿12.96%32601969海南矿业20.9910.01%2.37亿19.64%33600153建发股份14.895.98%2.28亿14.07%34600125铁龙物流12.937.30%2.28亿15.03%35002306中科云网8.49.95%2.27亿16.16%36601688华泰证券31.081.50%2.26亿3.61%37601989中国重工10.361.47%2.23亿2.87%38600545新疆城建19.895.46%2.22亿6.64%39000829天音控股18.818.04%2.20亿16.35%40000807云铝股份10.489.97%2.15亿25.54%41600109国金证券25.991.92%2.10亿4.82%42000002万科A13.722.01%2.08亿4.08%43300248新开普47.679.99%2.08亿22.35%44600958东方证券30.2110.01%2.03亿3.22%45600050中国联通6.133.03%2.02亿5.54%46601111中国国航10.556.67%2.01亿10.06%47600401海润光伏11.99.98%1.98亿7.90%48601899紫金矿业4.562.24%1.98亿7.05%49600900长江电力11.193.13%1.98亿15.20%50300433蓝思科技106.492.46%1.97亿7.06%数据来源：东方财富Choice数据据东方财富Choice数据统计， 今日两市仅S股、航天航空等少数板块。主力资金净流出前50只股如下：序号代码名称最新价今日涨跌幅今日主力净流入净额净占比1600837海通证券26.990.33%-13.54亿-9.52%2300055万邦达48.20.19%-9.65亿-22.20%3600406国电南瑞23.39-2.38%-5.34亿-19.26%4601390中国中铁12.670.40%-5.30亿-9.28%5600104上汽集团26.09-0.53%-5.29亿-20.27%6601198东兴证券29.572.53%-5.02亿-13.19%7000709河北钢铁4.981.43%-4.71亿-14.71%8601800中国交建18.010.90%-4.57亿-14.26%9600690青岛海尔27.37-1.12%-4.26亿-18.47%10601000唐山港15.5-1.59%-3.97亿-28.15%11601992金隅股份12.66-0.55%-3.80亿-24.71%12000917电广传媒27.120.11%-3.73亿-15.13%13000800一汽轿车19.17-1.79%-3.50亿-26.08%14600832东方明珠16.762.89%-3.29亿-13.78%15600068葛洲坝10.420.77%-3.20亿-12.78%16600010包钢股份6.010.67%-3.12亿-9.33%17600410华胜天成30.060.03%-3.02亿-19.98%18002006精功科技13.233.20%-3.02亿-24.13%19601186中国铁建18.30.60%-2.86亿-7.90%20002657中科金财88.06-2.13%-2.86亿-18.70%21600570恒生电子133.13-0.12%-2.68亿-11.97%22001696宗申动力17.92-1.38%-2.46亿-18.81%23000559万向钱潮19.25-0.62%-2.44亿-12.83%24002256彩虹精化28.98-2.98%-2.39亿-24.98%25600637百视通50.962.19%-2.36亿-11.46%26000333美的集团34.150.80%-2.35亿-14.09%27600703三安光电21.910.37%-2.27亿-10.00%28300253卫宁软件180.53.74%-2.22亿-16.77%29000783长江证券16.630.67%-2.19亿-5.65%30601766中?铣?/span>18.6910.01%-2.16亿-36.78%31600255鑫科材料8.560.82%-2.11亿-12.25%32600873梅花生物9.42-0.21%-2.02亿-16.26%33600108亚盛集团10.740.00%-2.00亿-10.00%34002415海康威视32-0.53%-1.93亿-9.34%35600369西南证券24.790.20%-1.92亿-8.28%36002230科大讯飞60.78.39%-1.90亿-8.23%37600577精达股份14.511.75%-1.89亿-21.84%38002332仙琚制药17.24-2.60%-1.89亿-34.91%39002063远光软件44.7-3.46%-1.88亿-15.18%40600705中航资本250.81%-1.84亿-4.42%41002009天奇股份30.35-2.97%-1.82亿-34.06%42300226上海钢联110.7-0.77%-1.82亿-21.81%43600326西藏天路15.384.34%-1.80亿-12.97%44600773西藏城投19.190.47%-1.79亿-24.30%45000768中航飞机28.7-0.93%-1.79亿-7.27%46002501利源精制42.9110.00%-1.78亿-6.69%47002400省广股份42.41.02%-1.78亿-24.73%48600978宜华木业10.370.58%-1.75亿-13.95%49000066长城电脑17.42-2.52%-1.74亿-23.56%50600118中国卫星35.3-0.65%-1.74亿-14.25%数据来源：东方财富Choice数据据东方财富Choice数据统计，盘面上看，三通概念、民航机场、基本金属、高速公路等板块涨幅靠前。超大单资金净流入前50只股如下：序号代码名称最新价今日涨跌幅今日超大单净流入 净额净占比1601318中国平安81.032.95%16.21亿9.43%2601166兴业银行19.796.11%13.97亿13.47%3601288农业银行3.773.01%11.01亿17.18%4000001平安银行16.816.06%8.97亿18.31%5600028中国石化6.663.26%8.80亿12.62%6601628中国人寿39.083.91%8.15亿13.81%7600601方正科技11.7510.02%7.28亿20.18%8000060中金岭南15.5110.00%7.05亿29.29%9601398工商银行52.67%6.78亿15.88%10601857中国石油12.273.63%5.49亿12.68%11000712锦龙股份4410.00%5.18亿20.71%12600999招商证券34.915.95%5.04亿7.68%13601988中国银行4.472.29%4.81亿6.64%14601818光大银行5.054.55%4.78亿7.77%15600029南方航空9.169.96%4.74亿20.53%16600016民生银行9.942.26%4.57亿8.16%17601939建设银行6.282.61%4.35亿14.77%18600015华夏银行13.713.55%4.08亿14.11%19600115东方航空7.899.58%4.03亿14.99%20000858五粮液24.183.29%3.98亿16.26%21600545新疆城建19.895.46%3.30亿9.88%22002337赛象科技21.159.98%3.26亿16.88%23601998中信银行7.612.98%3.21亿15.28%24601688华泰证券31.081.50%3.19亿5.10%25600000浦发银行16.713.15%3.15亿3.76%26601989中国重工10.361.47%3.14亿4.04%27002266浙富控股13.0410.04%3.07亿21.45%28600030中信证券34.631.20%3.06亿1.63%29600401海润光伏11.99.98%3.02亿12.02%30600050中国联通6.133.03%2.91亿7.99%31000166申万宏源17.931.30%2.88亿6.17%32002183怡亚通37.329.99%2.83亿15.47%33300248新开普47.679.99%2.81亿30.27%34600755厦门国贸14.655.47%2.75亿11.98%35000829天音控股18.818.04%2.71亿20.13%36000725京东方A4.293.37%2.71亿6.72%37600518康美药业35.999.99%2.61亿7.89%38300033同花顺132.3910.00%2.60亿36.70%39601969海南矿业20.9910.01%2.59亿21.48%40000078海王生物17.3710.01%2.57亿23.56%41000807云铝股份10.489.97%2.55亿30.27%42600887伊利股份32.493.64%2.54亿10.54%43601601中国太保34.781.99%2.52亿5.83%44600900长江电力11.193.13%2.50亿19.26%45601111中国国航10.556.67%2.48亿12.41%46600699均胜电子39.710.00%2.46亿21.93%47000002万科A13.722.01%2.39亿4.71%48002130沃尔核材17.8210.00%2.25亿32.15%49600362江西铜业22.733.04%2.19亿12.01%50600109国金证券25.991.92%2.08亿4.78%数据来源：东方财富Choice数据据东方财富Choice数据统计， 今日两市仅S股、航天航空等少数板块。超大单资金净流出前50只股如下：序号代码名称最新价今日涨跌幅今日超大单净流入 净额净占比1600837海通证券26.990.33%-18.98亿-13.35%2300055万邦达48.20.19%-9.92亿-22.82%3600104上汽集团26.09-0.53%-6.66亿-25.52%4601198东兴证券29.572.53%-5.63亿-14.79%5600406国电南瑞23.39-2.38%-5.57亿-20.09%6601800中国交建18.010.90%-4.34亿-13.54%7000709河北钢铁4.981.43%-4.25亿-13.29%8600068葛洲坝10.420.77%-4.18亿-16.69%9601992金隅股份12.66-0.55%-3.84亿-25.01%10601000唐山港15.5-1.59%-3.80亿-26.95%11601390中国中铁12.670.40%-3.55亿-6.22%12600690青岛海尔27.37-1.12%-3.45亿-14.96%13600832东方明珠16.762.89%-3.32亿-13.89%14600570恒生电子133.13-0.12%-2.95亿-13.16%15300253卫宁软件180.53.74%-2.79亿-21.06%16600369西南证券24.790.20%-2.77亿-11.96%17600410华胜天成30.060.03%-2.68亿-17.70%18600637百视通50.962.19%-2.57亿-12.45%19000333美的集团34.150.80%-2.56亿-15.34%20601766中国南车18.6910.01%-2.56亿-43.57%21000559万向钱潮19.25-0.62%-2.55亿-13.39%22000917电广传媒27.120.11%-2.53亿-10.26%23000100TCL集团6.444.21%-2.44亿-7.01%24601169北京银行11.271.81%-2.33亿-5.67%25002063远光软件44.7-3.46%-2.30亿-18.62%26002657中科金财88.06-2.13%-2.28亿-14.89%27001696宗申动力17.92-1.38%-2.17亿-16.55%28600703三安光电21.910.37%-2.16亿-9.54%29601186中国铁建18.30.60%-2.15亿-5.94%30600705中航资本250.81%-2.11亿-5.06%31002450康得新39.05-0.53%-2.08亿-21.50%3200768中航飞机28.7-0.93%-2.07亿-8.41%33300433蓝思科技106.492.46%-2.05亿-7.32%34000800一汽轿车19.17-1.79%-2.05亿-15.24%35000783长江证券16.630.67%-1.95亿-5.04%36300226上海钢联110.7-0.77%-1.95亿-23.45%37002415海康威视32-0.53%-1.89亿-9.14%38600880博瑞传播15.910.51%-1.83亿-15.26%39601099太平洋14.350.63%-1.82亿-6.12%40600108亚盛集团10.740.00%-1.79亿-8.90%41002006精功科技13.233.20%-1.78亿-14.22%42000651格力电器44.370.86%-1.78亿-7.14%43300168万达信息96.610.00%-1.76亿-10.95%44002230科大讯飞60.78.39%-1.74亿-7.51%45600397安源煤业9.8710.03%-1.71亿-13.48%46002405四维图新41.54-0.38%-1.71亿-14.61%47600037歌华有线26.6-0.60%-1.70亿-14.94%48002594比亚迪60.39-1.56%-1.69亿-14.50%49002256彩虹精化28.98-2.98%-1.67亿-17.46%50300104乐视网88.18-0.24%-1.66亿-9.62%数据来源：东方财富Choice数据沪指收涨2.52%报3961.38点，再度创7年新高。两市共146只非ST个股涨停，ST南纸、ST成城等8只ST个股涨停。
 4月3日，沪指报收3863.93点，刷新7年新高纪录，两市共155只非ST个股涨停；4月2日，沪指收盘站稳3800点，近150只个股涨停；4月1日，沪指重回3800点上方，近130只个股涨停。至此，沪指已经连续四天涨停个股数超百只。
 截至收盘，沪指报收3961.38点，涨97.45点，涨幅为2.52%，成交7464亿元；深成指报收13768.73点，涨274.09点，涨幅为2.03%，成交6643亿元。
 板块方面，运输设备板块走势强劲，中国南车、中国北车均涨停，尼康机电涨逾9%。送转潜力板块走强，艾比森、九强生物涨停。建筑节能板块走强，先锋新材、延华智能涨停。航空板块走弱，中航动力跌1%。
 对于4月行情，机构的看法大多依旧乐观。
 中信证券认为，4月中旬公布的宏观经济数据可能继续下行，托底逻辑依然成立，宽松宏观政策撑腰将蓝筹估值顺利推进到3800点的平台，之后边际效用会递减，远离风口且没有业绩超预期作为动力的股票可能稍作休整，主题风口附近的股票将接力更上一层楼，建议积极布局新经济(互联网++、中国制造2025)和旧经济重启动(一带一路)两条投资主线，在此基础上适当配置非银、房地产。
 银河证券认为，4月份股指震荡上行的大趋势不会改变，但波动幅度可能加大。一季度宏观经济数据将于4月份公布，预计经济下行压力相当大，将迫使货币政策和财政政策放松稳增长。风格方面，小盘股或有较大分化，但不乏机会，大中盘相对稳健，注重把握前期滞涨、基本面良好的板块和个股轮动机会，风格上相对均衡。行业方面看好大金融、TMT、消费；主题看好工业4.0、军工改制和国企改革等。
 相对而言，国信证券则较为谨慎，认为4月份大概率上冲回落，陷入整体调整。其表示，短期来看3850点很有可能引发5%-10%的回落，月线指标持续超买，累积风险高；周线、日线指标“超买+背离”，提示短期调整。建议关注量能，两市日均低于9000亿元、沪市低于5000亿元是上冲乏力信号。
 资产证券化大扩容时代开启中国银行等6只银行股迎来上涨契机
 中国人民银行4月3日发布公告称，已经取得监管部门相关业务资格、发行过信贷资产支持证券且能够按规定披露信息的受托机构和发起机构可以向中国人民银行申请注册，并在注册有效期内自主分期发行信贷资产支持证券。这标志着中国资产证券化银行间和交易所两大市场彻底告别审批制。华泰证券表示，信贷资产支持证券实行注册制说明国家金融改革力度很大，可以盘活银行存量资产，对银行形成利好。
 从银行股上周市场表现看，上周银行股全部上涨。涨幅最好的是兴业银行，涨幅达9.7%，涨幅超过5%的个股有2只，分别为浦发银和平安银行，上涨幅度达5.47%和5.11%，其次，光大银行、华夏银行、工商银行、南京银行、招商银行、北京银行、民生银行和建设银行涨幅均超2%。
 从银行股上周大单资金净流入情况看，实现大单资金净流入的个股有4只，分别为平安银行(4.11亿元)、光大银行(3.88亿元)、浦发银行(3.36亿元)、民生银行(3.03亿元).
 据了解，我国自2005年始推进信贷资产证券化，但进程缓慢。2009年更是因为全球金融危机暂停了资产证券化业务。2012年至2014年，银监会下主管资产支持证券(ABS)发行额分别为193亿元、158亿元和2825亿元，仅去年发行额大幅提高，但仍低于5000亿元左右的审批额度。去年11月底，银监会下发《关于信贷资产证券化备案登记工作流程的通知》，信贷资产证券化业务审批效率和发行节奏将优化。目前，宏观经济下行压力较大，受需求不足和银行惜贷情绪作用下，信贷投放可能低于预期。信贷资产证券化推进有助于银行证券化中长期信贷资产，腾挪信贷额度和运营资金，缓解政策面压力。
 2014年共发行银监会下ABS业务2825亿元，较前期大幅增长，但审批额度仍有剩余。目前我国金融机构各项贷款余额约为80.98万亿元，从新增贷款结构估计约60%为中长期贷款，流动性较差，占用大量信贷额度。在目前不良贷款余额和不良率双升的背景下，部分银行存贷比、资本充足率等指标接近上限(去年三季报显示，16家上市银行中10家银行存贷比超70%，7家超73%)，银行有足够动力发行信贷资产证券化产品。因此，市场人士认为，从业务发展实况来看，预计2015年信贷资产证券化规模在5000亿元至8000亿元，对当年银行盈利的正面影响在2%左右。
 资产质量改善的出口，缓解市场担忧情绪，银行估值中枢上移。截至2014年三季度末，商业银行不良贷款余额和不良率分别为7669亿元和1.16%，维持双升态势，反映实体经济运行现状。
 信贷资产证券化推进，银行通过“真实出售”信贷资产给市场参与者，实现不良风险的社会性分散，中长期将大幅缓解目前的资产质量问题，降低银行业估值的风险溢价，提升银行股估值中枢。
 分析人士认为，攻防兼备，继续看好银行股未来走势。除中国银行外(转债转股边际效应递减，人民币国际化加速推进下最先直接受益的银行，其在海外业务的提前布局带来的“走出去”的先发优势不可轻视)，可关注华夏银行、光大银行、北京银行，持续看好差异化发展的宁波银行和平安银行。今日，游族网络(002174)的重组方案正式出炉，公司拟以“增发+现金”的方式收购广州掌淘网络科技有限公司(以下简称掌淘科技)100%股权。公告显示，此次游族网络的收购对象，正是陈钢强等10名交易对方合计持有的掌淘科技100%股份，并同时募集配套资金。具体而言，上市公司向陈钢强收购其持有的掌淘科技30.60%股权的支付对价为1.91亿元，另外，向其他9名交易对方收购其合计持有的掌淘科技69.40%的股权的支付对价为3.47亿元。其中购买资产方面，将以49.49元/股发行548.6万股，同时还将以44.55元/股发行301.91万股，作为配套募集资金融资。据《每日经济新闻》记者了解，截至2014年12月31日，掌淘科技账面净资产为1354.40万元，掌淘科技100%股权的交易作价为5.38亿元，较账面值增值率为3872.24%。值得注意的是，2013年、2014年，掌淘科技均无营业收入，对应的净利润为-566万元以及-1045.34万元。对于这一情况，公司表示，掌淘科技自设立以来主要从事移动互联网+领域内大数据服务业务，截至目前掌淘科技尚无营业收入，存在亏损。根据游族网络和掌淘科技的未来发展及整合意向，游族网络收购掌淘科技后，掌淘科技主要为游族网络提供数据分析服务，故掌淘科技未来仍存在无产品销售及技术服务收入的情形。对于此次收购，游族网络表示，上市公司通过收购掌淘科技，将显著增强在用户获取、提升体验、增强用户黏性方面的能力。掌淘科技的移动大数据业务将有助于上市公司实现精准营销。有券商分析师表示，近几年来，越来越多的公司通过利用大数据实现用户定位、精准营销，使用大数据的时候，可能不如直接多卖几个产品那样直观，但随着流量等不断增多，大数据的优势会逐步体现。今日两市双双大幅高开，盘中稳步上涨，沪指站上3900点，再创逾7年新高，午后，两市延续早盘强势。截至收盘时，沪指报3961.38点涨2.52%，成交7464.24亿元；深成指报13768.73点涨2.03%，成交6642.87亿元。板块方面，高速公路、交运设备等板块涨幅靠前。个股方面，两市个股保持较高的活跃度，今日共143只非ST个股涨停。高速公路个股与地方股表现活跃。并购重组概念股也较为活跃，19只股票涨停。此外，次新股等概念也表现不俗。楚天高速、四川成渝、东莞控股、皖通高速：高速公路，国务院批复长江中游城市群发展规划。新华联、云南城投、莱茵置业、荣安地产、金科股份、万方发展、深国商、湖南投资：房地产，地产股走强。太龙药业、戴维医疗、海王生物、九强生物、泰格医药、舒泰神、康芝药业、康美药业、健康元、南华生物、迪康药业：医药行业，医药股表现活跃。天源迪科、方正科技、顺网科技、信雅达、蓝盾股份、新开普：电子信息，电子信息板块走强。龙韵股份、杭电股份、海南矿业、东方证券、中泰股份、强力新材、麦趣尔、应流股份：次、劲拓股份、艾比森、国祯环保、鼎捷软件、埃斯顿、龙大肉食、益丰药房、好莱客、九华旅游、北部湾旅、暴风科技：次新股概念，次新股延续涨停。东阳光科、亚太科技、华泽钴镍、中金岭南、云铝股份：有色金属，有色股活跃。众生药业、荣信股份、江苏三友、上风高科、中国南车、中国北车、中元华电、游族网络、天润控股、洲际油气、方兴科技、烽火通信、力源信息、英唐智控、龙生股份、江粉磁材、西安饮食、中安消、杭钢股份：并购重组概念，并购重组概念股仍较为活跃。其中，众生药业12.7亿购先强药业；荣信股份拟29亿并购梦网科技；江苏三友重组转型体检服务，美年大健康作价55亿借壳；上风高科17亿收购宇星科技；中国南北车合并获批；中元华电6.9亿并购世轩科技；游族网络拟5.38亿全资收购掌淘科技；天润控股8亿收购游戏公司；洲际油气拟3.5亿美元收购哈萨克斯坦石油公司；方兴科技收购国显科技75.58%股权延伸产业链；烽火通信重组事项获证监会通过；力源信息拟1.42亿收购鼎芯无限35%股权；英唐智控11.45亿收购深圳华商龙；龙生股份定增募资72亿元，光启科学实控人借机入主；江粉磁材收购帝晶光电100%股权；西安饮食4亿收购嘉和一品；中安消拟8.8亿港元收购卫安1的100%股权；杭钢股份拟置入宁波钢铁100%股权。江河创建：工程建设，主力净流入2000多万元。 量子高科：食品行业，获得6项国家标准品证书潮宏基：工艺商品，主力净流入3000多万元。浙富控股：机械行业，主力净流入超1.8亿元。 华峰氨纶：化纤行业，海峡两岸温州民营经济示范区获批。安凯客车：去年净利2354万，同比增168%。安源煤业：煤炭采选，主力净流出超1.7亿元。 大橡塑：塑胶制品，主力净流入3000多万元。 泰胜风能：输配电气，年报推高送转拟10转10派1元。中材科技：玻璃陶瓷，去年利增41% 拟10派1.2元。 华帝股份：家电行业，主力净流入8000多万元。 鸿达兴业：定增补血方案获证监会通过。康尼机电：交运设备，主力净流入2000多万元。重庆啤酒：酿酒行业，主力净流出8000多万元。津膜科技：积极拓展EPC等新模式项目。瑞和股份：工程建设，主力净流入500多万元。 赣能股份：拟向国投电力募资22亿。北方国际：非公开发行股票申请获证监会通过。泛海控股：去年净利增24%拟10派1.5元。桐昆股份：化纤行业，主力净流入9000多万元。桂东电力：拟5亿元增资桂旭能源公司。 麦捷科技：去年净利2941万，同比增18%。朗源股份：拟定增募资23亿元。 中电环保：水十条即将出台。先锋新材：材料行业，主力净流入2000多万元。 易世达：工程建设，主力净流入1000多万元。 金安国纪：电子元件，主力净流入2000多万元。 百川股份：去年业绩增长37% 拟10转10派2.5元。高德红外：去年净利增10%，拟10派0.2元。星网锐捷：去年利增1%，拟10转5派1元。 博深工具：2014年净利增近九成，拟10转5派1.中洲控股：去年利减25%，拟10股1.5元。 均胜电子：德国QUIN获戴姆勒年度供应商大奖。双良节能：拟置入环保资产。昆仑万维：拟1200万美元投资趣分期。斯莱克：2014年拟每10股转12股派15元。永贵电器：交运设备，主力净流出3000多万元。 长方照明：利增84%，拟10转12派0.2元。兴源环境：2014年拟10转15并派现0.2元。长荣股份：利增22%，拟10转10股派2.5元。万达信息：拟定增35亿加码智慧医疗险资。启源装备：净利减7%，拟10转10派1元。大富科技：通讯行业，主力净流出400多万元。 同花顺：去年利增176%拟10转10派0.8元。硅宝科技：去年利增14% 拟10转10派2元。华东重机：净利16%，拟10转18派0.25元。豪迈科技：年报拟10转10派5，净利增长五成。利源精制：料一季净利同比增长10%。华斯股份：去年净利增12%，拟10转10.富安娜：去年净利3.77亿，同比增19.8%。延华智能：子公司拟合资设立荆州智城。顺络电子：去年净利增长41%，拟10转10.沃尔核材：材料行业，主力净流入超1.8亿元。锦龙股份：券商信托，主力净流入超3.7亿元。模塑科技：汽车行业，主力净流入700多万元。 文峰股份：10转15派3.6元。宜安科技：材料行业，主力净流出1000多万元。 松德股份：机械行业，主力净流入3000多万元。 金字火腿：参股阿里“网商银行”。永太科技：美国子公司正推进ANDA工作。美邦服饰：年报拟10转10送5派1元。怡亚通：国际贸易，主力净流入超2.5亿元。海润光伏：材料行业，主力净流入超1.9亿元。 南方轴承：终止筹划重大事项。赛象科技：机械行业，主力净流入超2.9亿元。旭光股份：拟10转10派0.70元。美克家居：定向增发募集3亿元。 南方航空：拟定增募资。东方日升：拟定增募资25亿加码光伏电站业务。安彩高科：综合行业，主力净流入4000多万元。中科云网：旅游酒店，主力净流入超2.2亿元。 深圳将试点使用汽车电子身份证 3股或受益为提高动态交通的管理服务水平，深圳计划于2016年上半年开始给机动车安装汽车电子标识。据深圳交警相关负责人介绍，随着机动车保有量的持续增加，现有的视频卡口等信息采集手段因技术局限性，已不能满足当前城市智能交通管理基础信息采集的需求。据介绍，拟安装的汽车电子标识，是一种无供电装置的卡片，标识内写入的信息仅为车辆的属性信息如(车牌号、车身颜色)等，不会写入车主的个人信息。分析认为，电子标签概念或受益，可关注远望谷(002161)、厦门信达(000701)、同方股份……【点击查看全文】巴菲特入股艾仕得涂料系统 A股涂料概念有望跟风北京时间4月7日晚间消息，巴菲特旗下伯克希尔与凯雷达成协议，将收购后者持有的8.7%的艾仕得涂料系统(Axalta CoatingSystems)股票。据FactSet，凯雷当前持有74.1%的艾仕得股份，该私募股权公司近期宣布，将通过二级市场减持4000万股股票。艾仕得盘前涨5.37%。凯雷称将以5.6亿美元价格向伯克希尔所属公司出售2000万股艾仕得股份，每股价格为28美元，略低于28.33美元的周一收盘价。伯克希尔将成为第二大股东。分析认为，巴菲特出手涂料股，A股涂料概念有望跟风，后市可关注神剑股份、金力泰、渝三峡A……【点击查看全文】银行业：小型银行应对利率市场化 关注2股我们认为不必过度担忧小型银行在利率市场化进程中的风险，反倒受益于小微业务避风港效应，有可能在经济企稳后取得超额回报。维持行业买入评级。继续推荐小微业务优良、负债结构多元、区域配置分散的中小型银行，包括平安银行(000001)、宁波银行(002142)……【点击查看全文】机械军工：政府力促装备走出去 关注6股机械观点与组合：机械产品需求呈现高度分化状态，优势企业通过转型升级保持增长，我们继续给予机械行业“买入”评级，建议关注以下重点方向的投资机会：(1)受益于丝路建设的铁路设备板块和工程机械板块，包括中国南车、中国北车、永贵电器、三一重工、柳工、中联重科……【点击查看全文】证券业：互联网金融是亮点 关注2股环保行业：后续政策持续受益 关注8股非银金融行业：继续强烈推荐券商 关注5股政策面上，上交所表示将允许一人开设多个证券账户，每个证券账户将指定一家券商交易。这将有助于提升客户交易活跃度，同时，也将利好在互联网+上引流更有效率的互联网券商。板块推荐广发证券(000776)、华泰证券(601688)(H股IPO补充资本金，估值较低)；招商证券(600999)；国金证券(600109)、锦龙股份……【点击查看全文】医药行业：蓝筹新风主题轮动 关注5股旅游行业：大旅游生态圈选股策略 关注6股零售业：行业互联网化迎来新机遇 关注7股房地产：京津冀规划蓄势待发 关注6股2015年，板块投资策略是“既要过日子，也要浪漫满屋”；推荐：1)龙头房企全面受益于降息降准和再融资全面松绑，资产负债表边际改善最为明显，推荐：保利地产、招商地产、万科 A、华侨城 A；2)旧貌换新颜(强调新路径、新机制、新模式)：国企改革类重点推荐：格力地产、天健集团。3)浪漫满屋(转型之优秀标的)：推荐滨江集团、中天城投、华业地产；4)区域投资主题：京津冀“廊坊三宝”：华夏幸福、荣盛发展、廊坊发展……【点击查看全文】食品饮料：关注三类投资机会 推荐5股东兴证券 (601198)今日超大单净流出56269.46万元,全市场超大单净流出排名第4名。主力净流入超大单净流入大单净流入中单净流入小单净流入今日主力净流入：-50187.59万元主力净比：-13.19%今日超大单净流入：-56269.46万元超大单净比：-14.79%今日大单净流入：6081.87万元大单净比：1.6%今日中单净流入：28639.91万元中单净比：7.53%今日小单净流入：21547.68万元小单净比：5.66%宁波海顺：沪指牛气不改 剑指4000点周二沪指以3899.42点跳空高开35.49点开盘，盘中在运输物流、石油燃气、有色金属等板块的走强带动下一路震荡上行，收盘报3961.38点，上涨97.45点，涨幅2.52%，成交7464.24亿元；深成指以13626.62点跳空高开131.98点开盘，盘中一路震荡走好，收盘报13768.73点，上涨274.09点，涨幅2.03%，成交6642.87亿元；中小板开盘8511.49点，收盘报8596.27点，上涨120.14点，涨幅1.42%；创业板以2530.07点跳空高开19.91点开盘，盘中一路震荡上扬，收盘再创历史新高，报收2556.70点，上涨46.54点，涨幅1.85%。运输物流板块走势强劲，楚天高速、四川成渝、怡亚通、东莞控股、皖通高速、湖南投资、南方航空等7只个股封涨停；宁波海运、东方航空、重庆路桥、铁龙物流、吉林高速、广深铁路、中原高速、中国国航、福建高速、赣粤高速、厦门空港、深圳机场等12只个股涨幅均超6%；4月7日，经李克强总理签批，国务院日前批复同意《长江中游城市群发展规划》，这是贯彻落实长江经济带重大国家战略的重要举措，也是《国家新型城镇化规划》出台后国家批复的第一个跨区域城市群规划；宁波海顺认为，随着《规划》的出台，对加快中部地区全面崛起、探索新型城镇化道路、促进区域一体化发展具有重大意义，运输物流将成为优先受益对象。沪指今日高开高走，盘面上板块涨多跌少，再现百股封涨停，两市量能合计约1.41万亿元，逼近前期3月24号创下的1.43万亿元历史成交记录；宁波海顺认为，今日沪深两市双双跳空高开，市场整体呈现一种欣欣向荣的状态，虽新一轮30只新股将在4月13日起密集申购，但新股发行提速不减牛市势头，在市场资金汹涌入市的背景下，未来IPO对二级市场的影响力有望边际递减直至形成常态化，在强势格局下，沪指有望在震荡中冲击4000点大关，操作策略上建议投资者继续持股。天信投资：大盘延续强势 布局权重板块作为清明节后首个交易日，大盘延续上周强势，上涨近百点。早盘上更是直接高开35点，主板和创业板携手大涨，并且同创新高，成交量也再度有效放大。整个市场进入极其强势的上涨阶段。可以说，在这一阶段出现的任何利好，都会受到市场热情的追捧，而出现的任何利空，都会被市场淡化和忽略，牛市特征极其明显。今日盘面上，最吸引人眼球的无疑是沉寂许久的煤炭有色板块，告别许久的煤飞色舞行情，终于在今天又开始出现。经过前期对“一带一路”、“互联网++”等概念的大力追捧，许多个股创出历史新高，估值也迅速升高。此时，市场虽然延续强势，但是个股走势后期会出现分化，股指如果想继续稳步上行，主板权重股的机会要高于创业板中热点题材股的机会，投资者需切换好节奏。机会方面：资金也相对充裕，在银行、基建、钢铁等一线蓝筹大涨之后，煤炭、有色等滞涨的这类蓝筹股，后期机会较大，逢低可重点关注。此外，在政策导向下，国企改革以及一带一路题材概念股仍是大牛集中营，值得持续跟踪。操作策略上，希望投资者要有全局眼光，顺势而为。市场做多热情不减，建议布局权重板块，尤其是有色板块中低估值优质个股。同时也要警惕个股走势出现的分化走势，规避那些投机过度的个股。华讯投资：4000点大门敞开 一类股逢低可吸纳盘面简述：4月7日A股市场大幅跳空高开，在银行、券商、核电和高铁等板块强势上攻的带动下，大盘震荡走高，攻上3900点之上，再创反弹新高，同时成交量不断放大，强势特征非常明显。展望后市，在增量资金带动下，预计大盘将维持强势上攻的格局，有望突破4000点。午后开盘，沪深两市呈现高位震荡走势，沪指在3900点上方振幅整理，盘面上，各板块基本维持早盘格局，只是券商股出现小幅回落。消息面，1、信贷资产证券化注册制落地今年有望发行8000亿元。央行节前宣布信贷资产证券化实行注册制，因为其具有优化银行信贷结构、缓解银行资产质量压力等优点，被市场视为银行重要利好。市场预期，注册制将加速信贷资产支持证券的发行，2015年的发行量或将达到8000亿元，为去年的2.8倍。2、职业年金年缴费逾1000亿元具体投资办法正在制定。近日，国务院办公厅印发《机关事业单位职业年金办法》(以下简称《办法》，要求机关事业单位及其工作人员在参加机关事业单位基本养老保险的基础上，建立的补充养老保险制度，即职业年金。3、641家公司预告首季业绩过半料同比增长。据记者统计，目前两市已有641家A股公司披露一季度业绩预告，有超过半数的公司业绩实现同比增长。并购重组所带来的外延式增长成为不少公司业绩提升的重要动力。技术面看，今日大盘直接高开站上了3900点整数关口，上周震荡上行之后，本周显得格外强势。而新股冻结资金、银行伞型杠杆降低等利空因素似乎并未延续大盘，大盘则继续则自己前进的脚步，大幅上涨冲击4000点。但在冲击4000点的同时亦留下了隐患，跳空缺口不利于上行，故大盘将要冲击4000点之后回补跳空缺口，为之后更大的涨幅最好充分的准备。【观点】收评：4000点大门敞开一类股逢低可吸纳两市双双大幅高开，创业板再创2545.07点历史新高，技术上，沪指在3800-4000点区间内，市场出现中期头部的可能性依然不大，但4月份在4000点这一群体性目标位附近出现宽幅震荡是大概率事件，关注早盘缺口是否回补。沪指连续多日在5日均线上方平稳运行，目前趋势非常良好，而且各条均线呈现持续的发散状态，市场向上的趋势依旧；沪指MACD红柱经历近期的持续缩短后今日有拉长的趋势；尽管KDJ指标多次发出高位顶背离信号，但沪指并未出现大幅回调，说明当前行情处于超强势格局中。技术分析整体显示短期指数有快速上攻的可能性，本周有望一跃上攻4000点上方。操作上，继续布局滞涨品种以及年报超预期的个股。具体可以关注大消费、环保、医药等年后涨幅相对落后的板块。逢盘中急涨，要理性对待，切莫盲目追高。对于一带一路及国资改革这两条中长线投资主线，我们要一如既往的重视，逢低吸纳！[PAGE@默认页1]中证投资：短期重点布局大盘蓝筹股今天是清明节后A股首个交易日，市场“牛气”不改。行业板块再次扛冲关大旗，涨幅悉数居前；概念板块则遍地开花，为市场带来丰厚的赚钱效益和做多机遇。受此影响，沪深两市成交额今天明显放量，短期看，大盘已然具备冲关4000点的较大可能性。建议投资者切莫保守，积极把握此轮获益机会。 今天早盘，沪深主板指数双双跳空开盘，之后随交通运输、银行、有色金属等蓝筹板块缓步上行，大盘稳健迈过3900点门槛。截至收盘，沪综指报3961.38点，单日上涨接近100点，涨幅为2.52%；深成指报13768.73点，涨幅为2.03%；中小板则全天上涨1.42%报收8596.27点；创业板指报2556.70点，涨幅为1.85%。 行业方面一片长红，交通运输、有色金属、机械设备、银行指数涨幅居前，且悉数超过3%，交运指数涨幅最好，达到3.51%；国防军工、休闲服务表现相对逊色，但全天涨幅也分别达到0.39%和0.97%。 全部概念板块中，今天上午还有4个报收绿盘，但下午已经全部翻红，这意味着111个概念板块全部出现上涨。其中充电桩、航母、智能IC卡指数涨幅较弱，分别为0.03%、0.38%和0.44%；与之相对，福建自贸区、智慧医疗、高送转概念则成为最受青睐的三大板块，全天分别上涨4.44%、4.25%和3.73%。 值得注意的是，全部A股股票中，今天共有146只个股集体涨停，出现上涨的股票有1919只。 考虑到今天大盘冲关过程量价配合良好，场内热点有效辐射，共同烘托出高涨的买盘势头，预计站上4000点问题不大，短期仍建议投资者将布局重点放在大盘蓝筹股上，重点跟踪一带一路、国企改革、区域协同发展等主题；小盘股方面则重点狙击计算机相关概念。大摩投资：逢低关注银行、券商、长江经济带概念今日上证指数报3961.38点，涨97.45点，涨幅2.52%，成交7464亿元；深成指报13768.73点，涨274.09点，涨幅2.03%，成交6643亿元。中小板指报收8596.27点，涨120.14点，涨幅1.42%；创业板报2556.70点，涨46.54点，涨幅1.85%。两市共有1919家个股上涨，384跌，涨跌比为5:1。非ST类涨停个股144家，无跌停个股。今天指数早盘跳空高开，银行板块受益周末央行宣布信贷资产证券化实行注册制的消息刺激大幅上涨，其他资源类权重也表现活跃，沪指盘中突破3900点关口。尾盘券商继续拉升指数。盘面上运输、化纤等板块涨幅居前；军工航天板块涨幅略弱于大盘。综合来看，今天指数再现单边上涨，两市成交额突破1.4万亿，相比上周五有所放大。短期尽管30家新股即将发行，预期将有3万亿资金打新，但市场信心不降反升，场外资金继续涌入，大盘盘中每一次回调，都有较强的承接盘推升大盘继续震荡盘升，大盘难以形成像样的技术调整，仅仅是盘中快速洗盘而已，证券市场的资金远超于市场预期，这从开户数连创历史新高得到佐证。我们认为市场赚钱效应和资金积极入市形成了正向的循环，短期市场预计仍将维持强势。操作上建议投资者短期注意市场节奏，调整持仓，忌追高，除中线坚持挖掘国企改革、一带一路主题投资外，短线可逢低关注银行、券商、长江经济带概念及底部刚启动的一二线蓝筹股，逢高坚决减持高价高估值题材股及退市风险股。巨丰投顾：短期或将快速突破4000点【今日小结】全天看，两市双双高开，开盘后震荡走高，并与早盘收盘前再次拉升。午后，两市维持高位震荡，个股表现活跃，市场操作热情高涨。盘面上，两市再次上演普涨个股，其中铁路基建、煤炭、有色以及银行、房地产等板块涨幅较大，为指数上行的绝对力量。大涨之后，股指成功站上3900点，短期向4000点大举挺进。【明日策略】上周所言，市场在IPO消息前继续上攻，毫无停歇，足以表明目前市场做多热情的高涨；而近日，在多家券商被罚的不利因素下，券商尾盘发力，显示出王者风范，也再次表明目前的牛市格局。从盘面上看，板块齐涨，但强者恒强，弱者补涨，表明目前做多力量强盛。而从成交上看，量能持续释放，但没有极具释放，预示操作上较为健康，短期不会出现大的风险。因此，此种情况下，巨丰投顾郭一鸣认为，无论是从政策面还是资金面看，市场继续向好的基础比较坚实，短期震荡上行或将延续。对于大盘来说，4000点应是短期的目标，在大涨之后，此位置或将被快速突破。而在此位置之前，盘中任何的调整仍是介入良机。机会方面，大金融以及大基建是绝对的核心，金融股关注的还是证券，而大基建重点关注“中”字头个股。【短线关注】具体操作上，金融股逢低继续跟进，首选仍是券商；煤炭、有色、电力、化工也可逢低关注；而国企改革、一带一路等仍是中期关注焦点。此外，军工、传媒等题财股或反复活跃，可波段关注。【仓位配置】50%中长线，以蓝筹股为主，短线保持30%仓位，小盘题材股。[PAGE@默认页2]今日投资：节后资金回流 周二A股市场大幅上涨节后资金回流，周二A股市场大幅上涨。上证指数收于3961.38点，涨2.52%；深圳成指收于13768.1点，涨2.03%。两市A股1919只股票上涨，384只股票下跌。成交金额上升，上海市场从上一交易日的6357亿元上升至7464亿元；深圳市场从上一交易日的6240亿元上升至6643亿元。经李克强总理签批，国务院日前批复同意《长江中游城市群发展规划》。这是贯彻落实长江经济带重大国家战略的重要举措，也是《国家新型城镇化规划(2014-2020年)》出台后国家批复的第一个跨区域城市群规划，对于加快中部地区全面崛起、探索新型城镇化道路、促进区域一体化发展具有重大意义。《规划》立足长江中游城市群发展实际，积极融入国家重大发展战略，紧扣协同发展主线，突出重点合作领域，注重体制机制创新，坚持开放合作发展，明确了推进长江中游城市群发展的指导思想和基本原则，提出了打造中国经济发展新增长极、中西部新型城镇化先行区、内陆开放合作示范区、“两型”社会建设引领区的战略定位，以及到2020年和2030年两个阶段的发展目标。专家认为，《规划》获批，也使资本市场迎来利好，预计将撬动超过万亿元规模的基建投资。从今日盘面的行业跟踪情况来看，中国南车、中国北车先后公告，其合并事项已获得证监会并购重组委会议无条件审核通过以及商务部反垄断局的经营者集中反垄断审查。这意味着南北车合并已无悬念。借此，运输设备板块早盘走强，终盘飚涨4.73%，涨幅领衔沪深两市。记者6日从福建古雷PX项目爆燃事故处置领导小组获悉，4月6日下午18时56分，古雷应急指挥中心视频监控发现腾龙芳烃(漳州)有限公司发生爆燃情况。事故起因是由于33号腾龙芳烃装置和周边的常压渣油储罐发生漏油着火。截至目前，该事故造成现场1人受伤，另有5人被玻璃刮伤。分析师表示，其他生产相关产品的上市公司受益。借此，化纤行业走势强劲，终盘涨3.99%，居涨幅榜第三位。经李克强总理签批，国务院日前批复同意《长江中游城市群发展规划》。这是贯彻落实长江经济带重大国家战略的重要举措，也是《国家新型城镇化规划(2014-2020年)》出台后国家批复的第一个跨区域城市群规划，对于加快中部地区全面崛起、探索新型城镇化道路、促进区域一体化发展具有重大意义。受此利好刺激，交通设施板块走强，收盘涨3.98%，列涨幅榜第四位。此外，互联网、有色金属和银行行业等板块强于大盘；文教休闲、仓储物流和传媒娱乐等板块弱于大盘。分析师表示，主板中低价蓝筹股较好的筹码锁定，加之资金由高向低循环与周末消息面刺激，有助大盘稳定运行，泡沫化严重的题材股面临挤泡沫压力，市场“跷跷板”现象将制约大盘上行步伐。市场盘面看，今日股指继续大幅上涨，个股涨势均衡，未明显分化，但主板指数跑赢中小板、创业板，短期股指有望继续上，沪指将冲击4000点。 广州万隆：高层释放重要信号 助力大盘直逼4000周二沪指再创7年来新高，已经直逼4000点关口！其中银行股的强势对推高大盘功不可没，而银行之所以发力，源于高层释放利好。目前利好频出，更多板块概念有望迎来上涨机会！消息面看，近日央行宣布信贷资产支持证券发行实行注册制，新模式之下，银行将直接受益，券商也获得新的收入来源。受政策利好推动，上午银行股先冲，午后券商股也全线红盘，沪指跳空走高至3961点。不过，我们不能单独看待信贷资产证券化事件，这不仅仅是某个板块的利好，而是背后有更深意义！我们广州万隆认为，结合证券一人多户、股票注册制等变革看，银行资产证券化将推动证券市场改革，这均是金融改革的重要组成部分！我们日前指出，近期地产松绑、社保投资地方债，供销社改革，几乎一天一个改革利好；而今信贷资产证券化又出，可见短期内政策做多的态度不会逆转。这意味着改革刺激性机会不断。不仅银行、券商，核能、南北车合并、以及战略新兴产业类题材也联合上涨，近150股涨停。在改革利好引领下，多头信心依旧积极。因此，投资者宜积极参与、享受牛市红利。那些与改革相关的主题，如一带一路、金融改革、油气改革；以及与“互联网+”相结合的转型题材，可深入挖掘；还有京津冀城市群规划、第二轮央企改革试点、深港通、中澳自贸区、新能源与节能环保、三网融合、军工改制等，未来出利好可能性较大。钱坤投资：明日向4000点攻击 再次冲高后有压力上周五我们认为两市持续创出新高，市场做多热情充分，继续维持震荡上证格局。激进投资者可继续关注与互联网相关个股、电子信息、军工以及一些小盘股高送转行情。今天早盘沪强深弱，上证指数在银行、有色、高速、民航、航运、交运、铁路基建、煤炭、石油股的反复冲击下站稳3900点，下午在保险、券商股的推动下大涨了近100点，只差40点就要逼近4000点大关。创业板早盘表现没有上证强，但下午也随着上证起舞，两市均创出新高。板块涨幅方面，我们上述指出的周期股涨幅居前，大量涨幅居前的股则以补涨股为主，一些没有任何消息的股近日涨幅也不小。截止收盘，上证指数上涨97.45点，收至3961.38点。深综指涨2.1%，中小板指数涨1.42%，创业板指数涨1.85%。盘面上，今天有140多只个股涨停。其中新股次新股23只涨停。受长江中游城市群规划获批消息刺激，楚天高速、四川成渝、皖通高速、湖南投资等涨停，南北车合并消息使得中国南车和中国北车涨停。有色、煤炭、建材、电力、地产、航空航运、化工、核能核电等周期板块有中金岭南、华泽钴镍、云铝股份、海南矿业、江粉磁材、东阳光科、亚太科技、潮宏基、安源煤业、江河创建、中材科技、云南城投、泛海控股、金科股份、深国商、莱茵置业、荣安地产、万方发展、中洲控股、沃尔核材、赣能股份、浙富控股、应流股份、桐昆股份、江南化工、双良节能、南方航空等涨停。而互联网、电子信息、医药、高送转等新兴产业题材股涨停的更多，如中科云网、怡亚通、新开普、宜安科技、永太科技、美邦服饰、富安娜、同花顺、大富科技、万达信息、顺络电子、延华智能、力源信息、舒泰神、康芝药业、长荣股份、长方照明、蓝盾股份、昆仑万维、游族网络、鼎捷软件、泰格医药、信雅达、烽火通信、永贵电器、均胜电子、戴维医疗、荣科科技、顺网科技、易世达、金安国纪、星网锐捷、麦捷科技、方正科技、天源迪科等。由于个股众多，我们就不一一列举。 后市方面，两市继续创出新高，上证明日向4000点攻击，再次冲高后有压力，激进投资者可继续关注与互联网相关个股、电子信息、以及一些小盘股高送转行情，权重股则关注有色等板块的补涨。[PAGE@默认页3]招商证券：当前市场尚未进入最疯狂阶段招商策略团队认为一个自我预期实现的牛市泡沫已经形成，因此在行情突破了我们在2月份降准之后坚持的目标位3800之后，暂时不再做目标点位的预判。我们认为当前市场尚未进入最疯狂的阶段，投资者不可忽视成长股的估值方法向市值标杆法切换的威力。我们认为能够终结牛市的只有货币政策方向发生重大转变，而这和实际观测到的参考利率出现上涨是两回事，投资者需要区分。短期来看监管层的“窗口指导”对市场是更大的风险，但是这只能触发中级调整，但是不会改变牛市的步伐。80后新增散户的大量入场可能会加剧新兴成长行业拉开和传统行业的剪刀差，但是这也为传统行业的预期逆转创造了更大机会。从寻找弹性最大的超预期的角度，我们当前相对更看好：一，自上而下阶段性仍然看好中上游周期性行业(包括建材钢铁有色煤炭工程机械稀土化工等)的预期修复空间；二，未来需要通过价格改革来创造盈利空间，吸引企业参与投资的细分产业链，包括铁路，水务，节能环保，管网等。三，自下而上布局传统产业在和自身业务相关的信息化领域的拓展，如农业家电纺织服装医药等。03/30-04/03当周市场轻松突破了我们在2月份降准以后乐观预期的3800点，我们认为一个自我预期实现的牛市泡沫已经形成，因此我们暂时不做目标点位的预判，但是我们就牛市投资者关心的几个问题展开讨论；我们认为用合理估值等方式来衡量牛市市场情绪是否过度是不恰当的，投资者不可忽视成长股的估值方法向市值标杆法切换的威力。估值理念的切换是牛市重要的推波助澜的方式，除了耳熟能详的互联网泡沫创新了对非盈利上市公司如何估值的方法之外，远如上世纪20年代的大牛市，实际上也伴随着股市估值方法论从净资产法向未来贴现法切换；过去百年间的股票市场泡沫的终结理由无一不是因为货币政策方向发生重大转变，但这和实际观测到的参考利率出现上涨是两回事，投资者需要辨析。正因为中央银行结合当下经济的实际发展需要，判断当前的利率不足以支持经济的平稳发展，所以才有必要维持偏于宽松的政策方向；而只有当投资者意识到货币政策已经完全转向，未来融资资金的获取成本会持续上涨直至抵消股票市场的赚钱效应时，泡沫才会终结。从短期来讲，我们认为监管层的“窗口指导”可能是更大的风险，但这并无法阻挡牛市的步伐；这轮牛市和过去的重要差别在于，80后新增散户开始大量入场，这些新生代投资者本来就伴随着互联网成长，并且是新兴行业的消费主力，因此对于这些行业的成长故事接受度更高，这会加剧新兴成长行业拉开和传统行业的剪刀差，但是也为转型的传统行业企业的预期逆转创造了更大机会；尽管互联网信息消费为首的新兴成长行业是这轮牛市的龙头，但是从牛市轮动博弈的角度，我们自上而下阶段性仍然看好中上游周期性行业(包括建材钢铁有色煤炭工程机械稀土化工等)的预期修复空间。中国经济数据的逐渐企稳，以及海外市场对于美联储加息进程放缓预期升温，以及对于欧洲和新兴市场的担忧情绪下降是催化剂，而越来越多投资者通过分级基金这种形式来获取贝塔收益，这一方面放大了这些资金的购买力，另一方面又被动不断增持标的股票，客观上创造了需求。一、对近期行情的思考03/30-04/03当周市场轻松突破了我们在2月份降准以后乐观预期的3800点，我们认为一个自我预期实现的牛市泡沫已经形成，因此我们暂时不做目标点位的预判；尽管是继续看牛市，但是从做卖方的角度还是有一些问题值得讨论：1. 难道从成长股的估值来看现在还不是最疯狂的阶段？我们认为用合理估值等方式来衡量牛市市场情绪是否过度是不恰当的。合理估值是很主观的因素，本身就隐含了对未来的预期，我们一直喜欢用的一个例子是，觉得创业板1000点就是泡沫的成长股投资人也大有人在。而我们现在看到的是越来越多的投资者接受以市值标杆的方式进行定价；估值理念的切换是牛市重要的推波助澜的方式。除了耳熟能详的互联网泡沫创新了对非盈利上市公司如何估值的方法之外，远如上世纪20年代的大牛市，实际上也伴随着股市估值方法论从净资产法向未来贴现法切换(这就是为什么直到现在欧美还有很多研究者为当时的市场翻案，认为从现金流贴现的角度追溯，当时根本不存在泡沫)；动态来看，由于越来越多的上市公司通过业务转型或者是外延扩张的方式重新获得了(预期的)成长性，估值的参考意义也会下降；2. 如果估值不能做为准绳，那什么能帮助判断泡沫何时结束？自从中央银行制度建立以后，20世纪以后的股票市场泡沫就和货币政策密切相关，过去百年间的股票市场泡沫的终结理由无一不是因为货币政策方向发生重大转变，逆转了之前偏于宽松的基调。我们认为这次也不会例外。在15年年度策略当中，我们也是把全球范围的持续货币宽松做为看多的基本情景假设；我们认为货币政策的方向转变和实际观测到的参考利率出现上涨是两回事，这是我们在路演过程当中经常被问到的一个问题。正因为中央银行结合当下经济的实际发展需要，判断当前的利率不足以支持经济的平稳发展，所以才有必要维持偏于宽松的政策方向；而只有当投资者意识到货币政策已经完全转向，未来融资资金的获取成本会持续上涨直至抵消股票市场的赚钱效应时，泡沫才会终结；从短期来讲，我们认为监管层的“窗口指导”可能是更大的风险，但是就如同“119”或者是更早的“530”，对市场的行政干预往往只能触发中级调整，但是并无法阻挡牛市的步伐；3. 这一轮牛市和过去的差别在哪里？我们认为这一轮新增散户的年龄阶层发生了显著变化，80年代生育高峰时期的年轻人已经纷纷踏上工作岗位，并且小有积蓄。这带来的影响是，这些新生代投资者本来就伴随着互联网成长，并且是新兴行业的消费主力，因此对于这些行业的成长故事接受度更高；做为对比的是，很多传统行业的龙头企业名字对于这些投资者可能从未耳闻，而这些投资者也不像老股民那样痴迷技术分析和看图选股。这种变化带来的影响是会加剧新兴成长行业拉开和传统行业的剪刀差。未来传统行业的公司也需要能迎合市场喜欢的方向才能获得资金关注，但是换个角度去思考，这样的企业反而是预期逆转空间最大的，这就是零售纺织服装电气设备行业一季度显著跑赢其他行业的根本原因；4. 既然这样为什么现在我们现在还看好中上游周期行业？首先这是一个市场节奏问题，我们在前几期周报里提过。市场正在进入牛市博弈的状态，其基本三阶段循环是：“1。龙头打开估值空间(券商，互联网信息消费)--2。不愿追涨的资金寻找弹性最大的轮涨板块--3。踏空资金填补价值洼地”。我们认为当前市场正处于积极寻找轮涨板块的阶段；其次投资标的指数化和工具化是一个重要驱动力。尽管投资者不认可周期行业未来的成长性，但是并不否认其在股票滞涨背景下的价格弹性。投资者越来越倾向于通过分级基金这种形式来获取贝塔收益。在有事件催化的背景下，分级基金一方面放大了这些资金的购买力，另一方面又被动不断增持标的股票，客观上创造了需求；最重要的还是我们认为随着中国经济数据的逐渐企稳，以及海外市场对于美联储加息进程放缓预期升温，以及对于欧洲和新兴市场的担忧情绪下降，中游周期行业的预期逆转空间是最大的；二、布局思路正如上文所述，我们自上而下阶段性仍然看好中上游周期性行业(包括建材钢铁有色煤炭工程机械稀土化工等)的预期修复空间。我们策略团队近期撰写了专题报告(《80-90年代商品去产能大周期下的价格复苏机会》)，研究了在上一轮商品去产能大周期下价格波动的规律。简单的结论是：a。市场实际上有一半的时间是处于反弹(20%+)当中；b. 反弹的核心驱动因素是主要经济体工业的阶段性复苏，其他的驱动因素(如货币政策和汇率等)对行情的规模有影响；c. 除了最初的爆跌以外，筑底阶段商品指数一轮持续的下跌幅度大约在20%(去年6月开始CRB指数跌幅已近超过30%)。另外一个存在预期改善空间的布局思路是自下而上在未来需要通过价格改革来创造盈利空间，吸引企业参与公用事业投资的细分产业链(方向包括铁路电力水务节能环保管网)当中寻找新的成长故事。我们认为总理在政府工作报告当中提出的这条“新动力”针对性地解决了在转型阶段如何兼顾经济托底，民生和政府负债的问题。我们认为在这些行业当中未来自下而上会产生许多新的成长故事；我们中线也始终看重自下而上布局传统产业在和自身业务相关的信息化领域的拓展，如农业家电纺织服装医药等。策略团队在近期的股票投资周报当中持续在对互联网医疗的产业链进行梳理。 [PAGE@默认页4]沪深股市交易提示(4/8)沪市大宗交易信息(04/07)沪市活跃股公开信息(A股)(04/07)股指期货成交持仓龙虎榜(04/07)深市大宗交易信息(04/07)深市活跃股公开信息(A股)(04/07)中小板活跃股公开信息(04/07)深圳证券市场创业板交易公开信息(04/07)[000005]世纪星源：董事局关于重大资产重组停牌的进展公告世纪星源现发布董事局关于重大资产重组停牌的进展公告。[000006]深振业A:2015年公司债券上市公告书证券简称：15深业债证券代码：112238 发行总额：15亿元上市时间：2015年4月9日上市地点：深圳证券交易所上市推荐机构：招商证券股份有限公司[000036]华联控股：2014年度业绩快报华联控股现发布2014年度业绩快报。[000036]华联控股：2015年第一季度业绩预告华联控股现发布2015年第一季度业绩预告。[000038]深大通：重大事项进展公告深大通现发布重大事项进展公告。[000042]中洲控股：关于召开2014年度股东大会的提示性公告中洲控股现发布于召开2014年度股东大会的提示性公告。[000046]泛海控股：2015年第二次临时股东大会决议公告泛海控股现发布2015年第二次临时股东大会决议公告。[000056]深国商：关于本次非公开发行认购对象和瑞九鼎有限合伙人中有限合伙形式企业之合伙协议深国商现发布关于本次非公开发行认购对象和瑞九鼎有限合伙人中有限合伙形式企业之合伙协议。[000068]*ST华赛：关于重大资产重组进展公告*ST华赛现发布关于重大资产重组进展公告。[000070]特发信息：关于重大资产重组进展暨继续停牌公告特发信息现发布关于重大资产重组进展暨继续停牌公告。[000100]TCL 集团：董事会关于2015年3月份主要产品销量数据的公告TCL 集团现发布关于2015年3月份主要产品销量数据的公告。[000403]ST生化：重大事项继续停牌公告ST生化现发布重大事项继续停牌公告。[000407]胜利股份：七届三十次董事会会议(临时)决议公司于2015年4月7日召开董事会会议，会议审议通过了关于受让濮阳市博源天然气有限公司51%股权的议案。[000408]金谷源：2015年第一次临时股东大会决议公告金谷源现发布2015年第一次临时股东大会决议公告。[000410]沈阳机床：关于重大事项继续停牌公告沈阳机床现发布关于重大事项继续停牌公告。[000429]粤高速A:重大事项停牌本公司收到控股股东广东省交通集团有限公司通知，其正在谋划与本公司有关的重大事项。该事项仍有不确定性，为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免造成公司股价异常波动，经公司申请，公司股票自2015年4月8日起连续停牌5个交易日。 本公司将就有关重大事项与相关部门咨询论证，并拟于2015年4月15日发布公告并复牌。[000504]南华生物：关于召开2015年第二次临时股东大会的提示性通知南华生物现发布关于召开2015年第二次临时股东大会的提示性通知。[000507]珠海港：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元)：0.0217 净资产收益率(%)：0.70[000510]金路集团：关于重大资产重组进展情况的公告金路集团现发布关于重大资产重组进展情况的公告。[000517]荣安地产：2015年第一季度业绩预告荣安地产现发布2015年第一季度业绩预告。[000523]广州浪奇：董事会关于投资项目业绩承诺实施的现金补偿公告广州浪奇现发布董事会关于投资项目业绩承诺实施的现金补偿公告。[000531]穗恒运A:关于召开2014年年度股东大会通知的提示性公告穗恒运A现发布关于召开2014年年度股东大会通知的提示性公告。[000555]神州信息：重大事项停牌公司拟筹划重大事项，因相关事项尚存在不确定性，为了维护投资者利益，避免公司股价异常波动，经向深圳证券交易所申请，公司股票(证券简称：神州信息，证券代码：000555)自2015年4月7日开市起停牌。[000587]金叶珠宝：重大资产重组停牌公告金叶珠宝现发布重大资产重组停牌公告。[000593]大通燃气：关于重大资产重组停牌期间进展公告大通燃气现发布关于重大资产重组停牌期间进展公告。[000594]*ST国恒：关于股票暂停上市期间工作进展公告*ST国恒现发布关于股票暂停上市期间工作进展公告。[000595]西北轴承：董事会关于重大资产重组停牌公告公司正在筹划重大资产重组事项，因有关事项尚存不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据深圳证券交易所的相关规定，经公司申请，公司证券(证券简称：西北轴承，证券代码：000595)自2015年4月7日起开始停牌。 公司承诺争取在不超过30个自然日的时间内披露本次重组方案，即最晚将在2015年5月7日前按照《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则26号-上市公司重大资产重组》的要求披露重大资产重组信息。[000597]东北制药：股改限售股份上市流通1、本次限售股份实际可上市流通数量为780,000股，占总股本比例为0.1643%； 2、本次限售股份可上市流通日为2015年4月9日。[000601]韶能股份：关于全资子公司韶能集团韶关市日昇生物质发电有限公司火灾事故的公告韶能股份现发布关于全资子公司韶能集团韶关市日昇生物质发电有限公司火灾事故的公告。[000605]渤海股份：关于重大事项停牌进展的公告渤海股份现发布关于重大事项停牌进展的公告。[000625]长安汽车：第六届董事会第三十一次会议决议公司于2015年4月7日召开董事会会议，会议审议通过了关于高级管理人员变更的议案。[000633]合金投资：控股股东签署股份转让协议日前，公司接到公司控股股东辽宁省机械(集团)股份有限公司书面通知获悉，辽机集团已于2015年4月2日签订《股份转让协议》。[000671]阳光城：独立董事关于未来三年(2015-2017年)股东回报规划的独立意见阳光城现发布独立董事关于未来三年(2015-2017年)股东回报规划的独立意见。[000686]东北证券：2014年度股东大会决议公告东北证券现发布2014年度股东大会决议公告。[000687]恒天天鹅：关于披露重大资产重组预案暨公司股票继续停牌的公告恒天天鹅现发布关于披露重大资产重组预案暨公司股票继续停牌的公告。[000688]建新矿业：董事会关于拟注入资产的进展公告建新矿业现发布董事会关于拟注入资产的进展公告。[000693]华泽钴镍：股票交易异常波动公告华泽钴镍现发布股票交易异常波动公告。[000719]大地传媒：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元)：0.87 净资产收益率(%)：13.14[000727]华东科技：关于完成工商变更登记公告华东科技现发布关于完成工商变更登记公告。[000776]广发证券：第八届董事会第十三次会议决议公司于2015年4月7日召开董事会会议，会议审议通过了《关于提高公司融资融券业务总规模的议案》。[000778]新兴铸管：关于发起设立产业并购基金的进展公告新兴铸管现发布关于发起设立产业并购基金的进展公告。[000783]长江证券：2015年度第一期短期融资券兑付公告长江证券现发布2015年度第一期短期融资券兑付公告。[000789]万年青：融资租赁担保公告万年青现发布融资租赁担保公告。[000791]甘肃电投：2015年第一季度业绩预告甘肃电投现发布2015年第一季度业绩预告。[000792]盐湖股份：关于非洲钾盐资源项目接洽的进展公告盐湖股份现发布关于非洲钾盐资源项目接洽的进展公告。[000793]华闻传媒：召开2014年度股东大会的通知公司定于2015年4月28日召开股东大会，会议审议2014年度利润分配预案及公积金转增股本的预案、2014年年度报告及报告摘要、关于2015年度续聘会计师事务所的议案等事项。[000800]一汽轿车：2015年3月份主营产品产销数据快报一汽轿车现发布2015年3月份主营产品产销数据快报。[000822]山东海化：2015年第一季度业绩预告山东海化现发布2015年第一季度业绩预告。[000826]桑德环境：关于公司非公开发行股票预案相关风险提示公告桑德环境现发布关于公司非公开发行股票预案相关风险提示公告。[000828]东莞控股：关于控股股东公司名称变更的公告东莞控股现发布关于控股股东公司名称变更的公告。[000836]鑫茂科技：关于使用闲置募集资金购买保本型银行理财产品的进展公告鑫茂科技现发布关于使用闲置募集资金购买保本型银行理财产品的进展公告。[000839]中信国安：控股股东减持股份公司于2015年4月3日接到控股股东中信国安有限公司通知，告知其减持所持有的公司股票。 中信国安有限公司于2015年4月3日通过集中竞价交易方式减持股份1,520万股，占总股本0.97%。通过大宗交易方式减持股份6,280万股，占总股本4.00%。 本次减持后中信国安有限公司仍持有公司57,139.53万股，持股比例为36.44%，仍为公司控股股东。[000851]高鸿股份：召开2014年度股东大会的第二次通知公司定于2015年04月10日召开股东大会，会议审议《关于公司2014年度利润分配方案》、《关于预计2015年度日常经营关联交易的议案》、《2014年度报告及摘要》等事项。[000868]安凯客车：重大经营合同中标近日，公司接到广州公共资源交易中心发出的《中标通知书》，中标“535辆插电式混合动力公交车招标项目(项目编号：CZ2015-0163)子项目1”，子项目1中标单价为908,700元，中标数量为378台。此次中标的项目金额约占公司2014年度经审计营业收入的7.1%。[000876]新希望：2015年第一季度业绩预告新希望预计2015年第一季度归属于上市公司股东的净利润盈利42,500万元-56,600万元，比上年同期增长50%-100%。[000876]新希望：2014年度业绩快报新希望现发布2014年度业绩快报。[000878]云南铜业：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元)：0.05 净资产收益率(%)：1.34[000883]湖北能源：发行公司债券申请获得中国证监会核准批文公司于2015年4月7日收到中国证券监督管理委员会出具的《关于核准湖北能源集团股份有限公司公开发行公司债券的批复》，批复内容如下： 一、核准公司向社会公开发行面值不超过20亿元的公司债券。 二、本次公司债券采用分期发行方式，首期发行面值不少于总发行面值的50%，自核准发行之日起6个月内完成；其余各期债券发行，自核准之日起24个月内完成。 三、本次发行公司债券应严格按照报送中国证监会的募集说明书及发行公告进行。 三、本批复自核准发行之日起24个月内有效。 四、自核准发行之日起至本次公司债券发行结束前，公司如发生重大事项，应及时报告中国证监会并按有关规定处理。[000885]同力水泥：2014年年度权益分派实施公告公司2014年年度权益分派方案为：每10股派0.40元人民币现金(含税). 本次权益分派股权登记日为：2015年4月15日，除权除息日为：2015年4月16日。[000886]海南高速：关于召开2015年第一次临时股东大会的提示性公告海南高速现发布关于召开2015年第一次临时股东大会的提示性公告。[000895]双汇发展：关于投资理财进展的公告双汇发展现发布关于投资理财进展的公告。[000902]新洋丰：持续督导报告书(2014年度)新洋丰现发布东北证券股份有限公司关于公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易持续督导报告书(2014年度).[000905]厦门港务：董事会关于召开2014年度股东大会的提示性公告厦门港务现发布董事会关于召开2014年度股东大会的提示性公告。[000912]泸天化：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元)：-1.9501 净资产收益率(%)：-83.10[000920]南方汇通：2015年第一季度业绩预告公告南方汇通现发布2015年第一季度业绩预告公告。[000926]福星股份：重大事项停牌公司正在筹划重大事项，因相关事项存在不确定性，为保证公平信息披露，维护投资者的利益，避免对公司股价造成重大影响，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票于2015年4月8日上午开市起停牌，公司将在相关事项确定后复牌并公告相关事项。 因本事项不涉及公司债还本付息，故本公司债券(债券简称：14福星01、债券代码：112220；债券简称：15福星01、债券代码：112235)不停牌。[000926]福星股份：2014年年度股东大会决议公告福星股份现发布2014年年度股东大会决议公告。[PAGE@默认页1][000928]中钢国际：关于使用部分闲置募集资金购买银行保本型理财产品的进展公告中钢国际现发布关于使用部分闲置募集资金购买银行保本型理财产品的进展公告。[000928]中钢国际：拟筹划重大事项停牌公司拟筹划重大事项。因该事项的方案有待进一步论证，存在重大不确定性，为确保公平信息披露，维护投资者利益，避免造成公司股价异常波动，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票(股票简称：中钢国际，股票代码：000928)自2015年4月8日开市起停牌，直至相关事项确定后复牌并披露有关结果。[000935]四川双马：2015年第二次临时股东大会决议公告四川双马现发布2015年第?瘟偈惫啥蠡峋鲆楣妗?/p>[000938]紫光股份：关于控股股东协议转让公司股份的进展公告2015年1月20日，公司控股股东启迪控股股份有限公司与紫光集团有限公司全资子公司西藏紫光卓远股权投资有限公司签署《股份转让协议》，启迪控股向紫光卓远协议转让其持有的本公司26,790,400股无限售流通股份，占本公司总股本的13%。 近日，公司收到公司实际控制人清华控股有限公司转来的中华人民共和国财政部《关于批复清华大学下属2家企业转让所持上市公司股份的函》(财资函【2015】21号)，财政部批复同意启迪控股将其持有的本公司26,790,400股股份(占本公司总股本的13%)转让给紫光卓远。[000939]凯迪电力：关于延迟披露“11凯迪债”2015年定期跟踪评级报告的公告凯迪电力现发布关于延迟披露“11凯迪债”2015年定期跟踪评级报告的公告。[000939]凯迪电力：关于召开2014年年度股东大会的提示性公告凯迪电力现发布关于召开2014年年度股东大会的提示性公告。[000939]凯迪电力：重大资产重组事项获得中国证监会并购重组委审核通过暨公司股票复牌的的提示公司于2015年4月7日接到中国证券监督管理委员会的通知，经中国证监会上市公司并购重组审核委员会2015年4月7日召开的2015年第26次工作会议审核，凯迪电力重大资产重组事项获得有条件通过。 根据相关规定，经申请，公司股票(代码：000939)将自2015年4月8日开市起复牌。[000955]欣龙控股：2015年第二次临时股东大会决议公告欣龙控股现发布2015年第二次临时股东大会决议公告。[000962]东方钽业：2015年第一季度业绩预告东方钽业现发布2015年第一季度业绩预告。[000962]东方钽业：2014年度业绩快报东方钽业现发布2014年度业绩快报。[000966]长源电力：关于2015年第一季度电量完成情况的自愿性信息披露公告长源电力现发布关于2015年第一季度电量完成情况的自愿性信息披露公告。[000967]上风高科：2014年年度股东大会决议公告上风高科现发布2014年年度股东大会决议公告。[000968]煤气化：关于重大资产重组停牌进展公告煤气化现发布关于重大资产重组停牌进展公告。[000971]蓝鼎控股：重大资产重组的一般风险提示暨复牌公司因筹划重大事项于2015年1月14日开市起停牌。 2015年4月7日，公司第八届董事会第六次会议审议通过了本次重大资产重组预案及其他相关议案。 公司拟通过发行股份及支付现金的方式购买于平、翁远、许磊、董艳和赵春花等5名交易对方合计持有的吉林省高升科技有限公司100%的股权，并拟向北京宇驰瑞德投资有限公司发行股份募集配套资金，配套资金总额不超过37,500.00万元，扣除中介机构费用后全部用于支付本次交易的现金对价。上述发行股份及支付现金购买资产和募集配套资金两项交易作为本次重大资产重组方案的必备内容，同时生效、互为前提。 根据相关规定，公司股票于2015年4月8日开市起复牌。[000973]佛塑科技：关于公司通过高新技术企业重新认定的公告佛塑科技现发布关于公司通过高新技术企业重新认定的公告。[001896]豫能控股：关于召开2014年年度股东大会的提示性公告豫能控股现发布关于召开2014年年度股东大会的提示性公告。[002011]盾安环境：关于召开2014年度股东大会的提示性公告盾安环境现发布关于召开2014年度股东大会的提示性公告。[002015]*ST霞客：关于公司股票可能暂停上市和终止上市的风险提示公告*ST霞客现发布关于公司股票可能暂停上市和终止上市的风险提示公告。[002019]亿帆鑫富：关于持股5%以上股东进行股票质押式回购交易的公告亿帆鑫富现发布关于持股5%以上股东进行股票质押式回购交易的公告。[002031]巨轮股份：关于与关联方共同投资的关联交易的进展公告巨轮股份现发布关于与关联方共同投资的关联交易的进展公告。[002042]华孚色纺：股票复牌公告2015年4月6日，央视《焦点访谈》报道了关于华孚色纺股份有限公司之子公司九江华孚纤维有限公司污水排放问题，可能会对公司股价产生影响，为使广大投资者了解真实情况，避免股价波动，维护投资者利益，保证公平信息披露，经向深圳证券交易所申请，公司股票自2015年4月7日开市起停牌。 公司在《证券时报》、《中国证券部》及巨潮资讯网上披露了《澄清公告》。 根据相关规定，经公司申请，公司股票(证券简称：华孚色纺，证券代码：002042)于2015年4月8日上午开市起复牌，公司债券(债券简称：11华孚01，债券代码：112046)未停牌。[002044]江苏三友：股票交易异常波动公告江苏三友现发布股票交易异常波动公告。[002047]宝鹰股份：关于副总经理辞职公告宝鹰股份现发布关于副总经理辞职公告。[002050]三花股份：关于收到《中国证监会行政许可申请受理通知书》的公告三花股份现发布关于收到《中国证监会行政许可申请受理通知书》的公告。[002102]冠福股份：第四届董事会第四十三次会议决议公司于2015年4月7日召开董事会会议，会议审议通过了《关于使用闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》、《关于使用募集资金置换预先已投入自筹资金的议案》。[002114]罗平锌电：关于召开2014年年度股东大会的提示性公告罗平锌电现发布关于召开2014年年度股东大会的提示性公告。[002119]康强电子：重大资产重组进展公告康强电子现发布重大资产重组进展公告。[002121]科陆电子：第五届董事会第二十七次(临时)会议决议公司于2015年4月7日召开董事会会议，会议审议通过了《关于全资子公司投资建设风光储电网融合示范项目的议案》、《关于向全资子公司增资的议案》。[002123]荣信股份：股票交易异常波动公告荣信股份现发布股票交易异常波动公告。[002129]中环股份：第四届董事会第十七次会议决议公司于2015年4月7日召开董事会会议，会议审议通过了《关于授权公司及控股子公司2015年日常关联交易的议案》、《关于投资组建合资公司的议案》、《关于投资设立子公司的议案》。[002138]顺络电子：第四届董事会第四次会议决议公告公司于2015年4月7日召开董事会会议，会议审议通过了《关于向招商银行股份有限公司深圳分行申请综合授信额度不超过等值人民币壹亿元整的议案》、《关于开展融资租赁业务的议案》、《关于向杭州银行股份有限公司深圳分行申请综合授信额度不超过人民币陆千万元整的议案》等议案。[002146]荣盛发展：关于召开公司2015年度第六次临时股东大会的通知公司定于2015年4月23日召开股东大会，会议审议《关于公司符合面向合格投资者公开发行公司债券条件的议案》、《关于公司面向合格投资者公开发行公司债券的议案》、《关于提请股东大会授权董事会或董事会授权人士办理本次面向合格投资者公开发行公司债券相关事项的议案》。[002155]辰州矿业：发行股份及支付现金购买资产暨关联交易实施情况暨新增股份上市公告书辰州矿业现发布发行股份及支付现金购买资产暨关联交易实施情况暨新增股份上市公告书。[002155]辰州矿业：发行股份及支付现金购买资产暨关联交易实施情况暨新增股份上市公告书辰州矿业现发布发行股份及支付现金购买资产暨关联交易实施情况暨新增股份上市公告书。[002161]远望谷：重大资产重组停牌进展公告远望谷现发布重大资产重组停牌进展公告。[002166]莱茵生物：BT项目合同实施进展公告莱茵生物现发布BT项目合同实施进展公告。[002170]芭田股份：发行股份购买资产并募集配套资金事项获得中国证监会核准公司于2015年4月7日收到中国证券监督管理委员会出具的《关于核准深圳市芭田生态工程股份有限公司向邓祖科等发行股份购买资产并募集配套资金的批复》(证监许可[2015]470号)，现将该批复主要内容予以公告。[002181]粤传媒：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元)：0.3253 净资产收益率(%)：5.62[002186]全聚德：2014年度保荐工作报告全聚德现发布中信证券股份有限公司关于公司2014年度保荐工作报告。[002201]九鼎新材：2014年度股东大会决议公告九鼎新材现发布2014年度股东大会决议公告。[002209]达意隆：关于董事兼副总经理辞职的公告达意隆现发布关于董事兼副总经理辞职的公告。[002210]飞马国际：2014年年度权益分派实施公司2014年年度权益分派方案为：每10股送红股4股，派1.20元人民币现金(含税)，转增1股。 股权登记日：2015年4月15日，除权除息日：2015年4月16日。[002211]宏达新材：关于召开2015年第二次临时股东大会的通知公司定于2015年4月24日召开股东大会，会议审议《关于转让公司所持城市之光30%股权的议案》。[002218]拓日新能：非公开发行股票新增股份变动报告及上市公告书拓日新能现发布非公开发行股票新增股份变动报告及上市公告书。[002218]拓日新能：非公开发行股票新增股份变动报告及上市公告书拓日新能现发布非公开发行股票新增股份变动报告及上市公告书。[002231]奥维通信：关于重大事项停牌进展公告奥维通信现发布关于重大事项停牌进展公告。[002236]大华股份：保荐工作报告大华股份现发布国信证券股份有限公司关于公司2014年度年度保荐工作报告。[002253]川大智胜：关于非公开发行股票申请获得中国证监会受理的公告川大智胜现发布关于非公开发行股票申请获得中国证监会受理的公告。[002255]海陆重工：关于筹划发行股份购买资产的进展公告海陆重工现发布关于筹划发行股份购买资产的进展公告。[002261]拓维信息：重大资产重组进展公告拓维信息现发布重大资产重组进展公告。[002270]法因数控：2015年一季度报告主要财务指标每股净资产(元)：0.01 净资产收益率(%)：0.45[002277]友阿股份：公司股票复牌公司于2015年3月28日发布《关于重大事项停牌的公告》，因筹划非公开发行股票事宜，公司股票于2015年3月30日开市起停牌。 停牌期间，公司于2015年4月7日召开第四届董事会第四次临时会议，审议通过了《关于公司符合非公开发行A股股票条件的议案》、《关于公司非公开发行A股股票发行方案的议案》等相关议案。 经公司申请，公司股票(证券简称：友阿股份，证券代码：002277)将于2015年4月8日开市起复牌。[002277]友阿股份：召开2015年第二次临时股东大会的通知公司定于2015年04月24日召开股东大会，会议审议关于公司符合非公开发行A股股票条件的议案、关于公司非公开发行A股股票发行方案的议案、关于非公开发行A股股票预案的议案等事项。[002280]联络互动：关于公司股票复牌公告2015年4月6日，公司第四届董事会第五次会议审议并通过了关于公司非公开发行股票等事宜的相关议案，并将于2015年4月8日在中国证监会指定的信息披露平台披露本次非公开发行股票的相关事项。根据相关规定，经公司申请，公司股票(证券简称：联络互动，证券代码：002280)将于2015年4月8日开市起复牌。[002280]联络互动：关于召开2015年第二次临时股东大会的通知公司定于2015年4月24日召开股东大会，会议审议 《关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案》、《关于前次募集资金使用情况的报告的议案》、《关于本次非公开发行股票预案的议案》等事项。[002302]西部建设：关于公司所属控股公司对外投资设立全资子公司的公告西部建设现发布关于公司所属控股公司对外投资设立全资子公司的公告。[002303]美盈森：第三届董事会第十一次(临时)会议决议公告公司于2015年4月7日召开董事会会议，会议审议通过了《关于拟购置房产的议案》。[002306]中科云网：第十二次风险提示公告中科云网现发布第十二次风险提示公告。[002316]键桥通讯：关于重大事项停牌进展的公告键桥通讯现发布关于重大事项停牌进展的公告。[002317]众生药业：2014年年度股东大会决议公告众生药业现发布2014年年度股东大会决议公告。[002317]众生药业：股票交易异常波动公告众生药业现发布股票交易异常波动公告。[002326]永太科技：第三届董事会第二十八次会议决议公司于2015年4月7日召开董事会会议，会议审议通过了《关于限制性股票激励计划第一个解锁期可解锁的议案》。[002334]英威腾：关于全资子公司完成注册资本工商变更的公告英威腾现发布关于全资子公司完成注册资本工商变更的公告。[002338]奥普光电：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元)：0.490 净资产收益率(%)：8.46[002342]巨力索具：关于控股股东股权解除质押并质押的公告巨力索具现发布关于控股股东股权解除质押并质押的公告。[PAGE@默认页2][002344]海宁皮城：关于筹划非公开发行股票事项的停牌公告公司正在筹划非公开发行股票事项。鉴于该事项存在不确定性，为避免引起股票价格异常波动，保证公平信息披露，保护投资者利益，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，经向深圳证券交易所申请，公司股票(公司简称：海宁皮城，股票代码：002344)于2015年4月8日开市起停牌，待公司披露相关事项后复牌。[002349]精华制药：第三届董事会第十八次会议决议公司于2015年4月3日召开董事会会议，会议审议通过了《关于在全资子公司开立募集资金账户的议案》。[002355]兴民钢圈：2015年第一季度业绩预告兴民钢圈现发布2015年第一季度业绩预告。[002356]浩宁达：股票交易异常波动公告浩宁达现发布股票交易异常波动公告。[002356]浩宁达：关于召开2014年年度股东大会的提示性公告浩宁达现发布关于召开2014年年度股东大会的提示性公告。[002364]中恒电气：重大事项继续停牌公告中恒电气现发布重大事项继续停牌公告。[002391]长青股份：关于实施“长青转债”赎回事宜的第十四?翁崾拘怨?/p>长青股份现发布关于实施“长青转债”赎回事宜的第十四次提示性公告。[002398]建研集团：关于公司部分董事、监事及高级管理人员不减持公司股份承诺履行完毕的公告建研集团现发布关于公司部分董事、监事及高级管理人员不减持公司股份承诺履行完毕的公告。[002399]海普瑞：第三届董事会第九次会议决议公告公司于2015年4月3日召开董事会会议，会议审议通过了《关于全资子公司使用自有资金对CDH Avatar，L.P。进行投资的议案》。[002411]九九久：重大资产重组进展公告九九久现发布重大资产重组进展公告。[002424]贵州百灵：关于举行2014年度网上业绩说明会的公告贵州百灵现发布关于举行2014年度网上业绩说明会的公告。[002427]尤夫股份：第三届董事会第四次会议决议公司于2015年4月3日召开董事会会议，会议审议通过了《关于收购控股子公司湖州尤夫包装材料有限公司其他股东25%股权暨关联交易的议案》。[002451]摩恩电气：2015年第三次临时股东大会决议公告公司现发布2015年第三次临时股东大会决议公告。[002453]天马精化：关于控股子公司完成工商变更的公告天马精化现发布关于控股子公司完成工商变更的公告。[002455]百川股份：股票异动公告百川股份现发布股票异动公告。[002459]*ST天业：关于利用自有资金购买银行理财产品的公告*ST天业现发布关于利用自有资金购买银行理财产品的公告。[002464]金利科技：股份回购注销进展公告金利科技现发布股份回购注销进展公告。[002465]海格通信：关于2014年年度股东大会增加临时提案的公告海格通信现发布关于2014年年度股东大会增加临时提案的公告。[002467]二六三：关于举行2014年年度报告网上说明会的通知二六三现发布关于举行2014年年度报告网上说明会的通知。[002469]三维工程：重大合同履行情况公告三维工程现发布重大合同履行情况公告。[002473]圣莱达：公司股票复牌公司(公司简称：圣莱达，股票代码：002473)收到中国证券监督管理委员会通知，经中国证监会上市公司并购重组委员会于2015年4月7日召开的2015年第26次工作会议审核，公司本次重大资产重组事项未获得通过。 根据相关规定，公司股票自2015年4月8日开市起复牌。[002473]圣莱达：第二届董事会第二十一次会议决议公司于2015年4月7日召开董事会会议，会议审议通过了《关于公司会计政策变更的议案》。[002491]通鼎互联：发行股份购买资产之2014年度持续督导工作报告通鼎互联现发布西南证券股份有限公司关于公司发行股份购买资产之2014年度持续督导工作报告。[002495]佳隆股份：召开2015年第二次临时股东大会的通知公司定于2015年4月24日召开股东大会，会议审议《关于增加公司经营范围并修订<公司章程>的议案》。[002497]雅化集团：关于召开2014年年度股东大会的补充通知雅化集团现发布关于召开2014年年度股东大会的补充通知。[002508]老板电器：关于完成工商变更登记的公告老板电器现发布关于完成工商变更登记的公告。[002509]天广消防：关于筹划重大资产重组停牌进展公告(二十)天广消防现发布关于筹划重大资产重组停牌进展公告(二十).[002515]金字火腿：关于公司股东进行股票质押式回购的公告金字火腿现发布关于公司股东进行股票质押式回购的公告。[002517]泰亚股份：关于重大资产重组的进展公告泰亚股份现发布关于重大资产重组的进展公告。[002522]浙江众成：关于召开2014年年度股东大会通知的补充公告浙江众成现发布关于召开2014年年度股东大会通知的补充公告。[002530]丰东股份：关于召开2014年度股东大会的提示性公告丰东股份现发布关于召开2014年度股东大会的提示性公告。[002537]海立美达：关于日照兴业汽车配件有限公司及日照兴发汽车零部件制造有限公司业绩补偿的公告海立美达现发布关于日照兴业汽车配件有限公司及日照兴发汽车零部件制造有限公司业绩补偿的公告。[002544]杰赛科技：关于董事会、监事会延期换届的公告杰赛科技现发布关于董事会、监事会延期换届的公告。[002551]尚荣医疗：停牌公告公司因筹划重大事项，为维护广大投资者的利益，避免公司股价异常波动，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票(证券简称：尚荣医疗；股票代码：002551)将于2015年4月8日开市起停牌，待相关公告刊登后复牌。[002553]南方轴承：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元)：0.375 净资产收益率(%)：10.84[002554]惠博普：签订日常经营重大合同惠博普于2014年11月6日披露了《关于重大经营合同中标的公告》(公告编号：HBP2014-059)，公司收到KERNEU LIMITED发来的中标通知书，确认公司为哈萨克斯坦阿特劳普拉文油田石油伴生气脱硫设备建设项目的中标单位。2014年4月7日，公司收到与KERNEU签订的脱硫项目《供货合同》及全部附件，合同金额为22,176,000美元(约合人民币1.36亿元).[002565]上海绿新：第二届董事会第三十一次会议决议公司于2015年4月7日召开董事会会议，会议审议通过了《关亍上海绿新合资成立公司的议案》。[002565]上海绿新：银行帐户被冻结暨股票复牌1、公司有关账户被法院查封，在银行帐号被冻结后，公司通过采取全资子公司代办业务，公司大股东和实际控制人出具承诺函等方式，已基本消除对公司正常经营的不良影响，公司经营一切正常，未受到实质影响。根据《深圳证券交易所股票上市规则(2014年修订)》第十三章第三节13.3.1中第二款“公司主要银行帐号被冻结”风险提示及处理规定，公司目前情况并不符合风险警示中的ST退市警示情形； 2、公司股票将于2015年4月8日开市时复牌。[002578]闽发铝业：关于筹划重大事项的停牌公告公司正在筹划重大事项，鉴于该事项尚存在不确定性，为了保护广大投资者利益，避免公司股票价格异常波动，根据《深圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》等有关规定，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票(股票简称：闽发铝业；股票代码：002578)自2015年4月7日上午开市起停牌。[002579]中京电子：重大事项停牌公司拟筹划重大事项。鉴于有关事项存在不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，经公司申请，公司股票(证券简称：中京电子；证券代码：002579)自2015年4月7日开市起停牌，并在披露相关公告后复牌。[002594]比亚迪：2015年第一次临时股东大会决议公告比亚迪现发布2015年第一次临时股东大会决议公告。[002595]豪迈科技：关于股票异动的公告豪迈?萍枷址⒉脊赜诠善币於墓妗?/p>[002596]海南瑞泽：关于诉讼事项的公告海南瑞泽现发布关于诉讼事项的公告。[002600]江粉磁材：股票交易异常波动公告江粉磁材现发布股票交易异常波动公告。[002601]佰利联：筹划重大事项停牌佰利联正在筹划重大事项，该事项具有不确定性。为保证公平信息披露，避免公司股价异动，保护投资者利益，根据《深圳证券交易所股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》的规定，经向深圳证券交易所申请，公司股票(证券简称：佰利联，证券代码：002601)自2015年4月7日上午开市起临时停牌，待上述事项确定后，公司将及时通过指定媒体履行信息披露义务，披露相关公告后复牌。[002602]世纪华通：关于无锡蛮荒与百度网讯签订战略合作协议的公告世纪华通现发布关于无锡蛮荒与百度网讯签订战略合作协议的公告。[002602]世纪华通：重大事项停牌进展公告世纪华通现发布重大事项停牌进展公告。[002611]东方精工：关于筹划重大事项的停牌进展公告东方精工现发布关于筹划重大事项的停牌进展公告。[002612]朗姿股份：终止筹划重大事项暨复牌朗姿股份因筹划重大事项，相关事项尚存在不确定性，为避免引起公司股价异常波动，维护广大投资者的利益，经公司申请，公司股票(股票简称：朗姿股份，股票代码：002612)自2015年3月31日开市时起停牌。 自公司股票停牌之日起，公司严格按照中国证监会和深圳证券交易所的有关规定，组织相关各方积极有序地推进本次重大事项涉及的各项准备工作。经多方协商与反复论证，本次涉及资产收购的相关事项未能达成一致意见，为维护全体股东利益，经审慎研究，公司决定终止本次重大事项的筹划。 经公司申请，公司股票将于2015年4月8日开市起复牌。[002617]露笑科技：关于收到参股公司现金分红款的公告露笑科技现发布关于收到参股公司现金分红款的公告。[002622]永大集团：2015年度第一季度业绩预告修正公告永大集团现发布2015年度第一季度业绩预告修正公告。[PAGE@默认页3][002625]龙生股份：股价异常波动公告龙生股份现发布股价异常波动公告。[002626]金达威：重大事项停牌公司正在筹划重大事项，相关事项尚存在不确定性。为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免造成公司股价异常波动，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票(股票简称：金达威，股票代码：002626)已于2015年4月7日上午开市起停牌。[002630]华西能源：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元)：0.4112 净资产收益率(%)：5.86[002631]德尔家居：2015年第一次临时股东大会决议公告德尔家居现发布2015年第一次临时股东大会决议公告。[002640]百圆裤业：2014年度持续督导工作报告书百圆裤业现发布广发证券股份有限公司关于公司发行股份及支付现金购买深圳市环球易购电子商务有限公司100%股权并募集配套资金暨关联交易之2014年度持续督导工作报告书。[002641]永高股份：关于终止收购湖北屯仓管业科技发展有限公司100%股权的公告永高股份现发布关于终止收购湖北屯仓管业科技发展有限公司100%股权的公告。[002644]佛慈制药：非公开发行A股股票发行情况报告书暨上市公告书佛慈制药现发布非公开发行A股股票发行情况报告书暨上市公告书。[002644]佛慈制药：非公开发行A股股票发行情况报告书暨上市公告书佛慈制药现发布非公开发行A股股票发行情况报告书暨上市公告书。[002652]扬子新材：股票交易异常波动公告扬子新材现发布股票交易异常波动公告。[002660]茂硕电源：重大资产重组事项进展情况公告茂硕电源现发布重大资产重组事项进展情况公告。[002665]首航节能：签订重大合同近日，首航节能(卖方)与山东电力建设第二工程公司(买方)签订了《BOOTIA Iranian 500MW Power Plant(伊朗布迪亚500MW联合循环电站)直接空冷系统设备供货合同》、《辅机冷却塔设备供货合同》，合同约定本公司向山东电力建设第二工程公司提供BOOTIA Iranian 500MW Power Plant(伊朗布迪亚500MW联合循环电站)直接空冷系统设备及附属设备，提供辅机冷却塔及附属设备等。合同总金额(含税)：6,561.365万元人民币。[002667]鞍重股份：关于重大事项停牌的公告鞍重股份拟筹划重大事项，且该事项存在不确定性，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免造成公司股票价格异常波动。经公司申请，公司股票(股票简称：鞍重股份，股票代码：002667)自2015年4月7日开市起临时停牌，待相关事项确定后予以披露并复牌。[002672]东江环保：股权激励限制性股票(第一个解锁期)解锁上市流通的提示1、本次解锁的限制性股票上市流通日为2015年4月10日。 2、公司股权激励限制性股票第一期解锁数量为1,671,000股，占公司A股股本总额约0.62%，占公司A+H股本总额约0.48%。 3、本次申请解锁的激励对象人数为99名。[002684]猛狮科技：第五届董事会第十七次会议决议公告公司于2015年4月7日召开董事会会议，会议审议通过了《关于投资设立全资子公司的议案》。[002691]石中装备：关于筹划重大资产重组的停牌公告石中装备现发布关于筹划重大资产重组的停牌公告。[002701]奥瑞金：关于2014年年度股东大会决议的公告奥瑞金现发布关于2014年年度股东大会决议的公告。[002703]浙江世宝：关于举行2014年度报告网上说明会的通知浙江世宝现发布关于举行2014年度报告网上说明会的通知。[002705]新宝股份：关于控股股东进行股票质押式回购交易的公告新宝股份现发布关于控股股东进行股票质押式回购交易的公告。[002707]众信旅游：第三届董事会第十五次会议决议公司于2015年4月3日召开董事会会议，会议审议通过了《关于设立募集资金专户签订募集资金三方监管协议的议案》。[002714]牧原股份：2015年3月份销售情况简报牧原股份现发布2015年3月份销售情况简报。[002719]麦趣尔：关于延迟披露2014年年度报告的公告麦趣尔现发布关于延迟披露2014年年度报告的公告。[002721]金一文化：关于重大事项复牌公告2015年4月7日公司第二届董事会第三十三次会议审议通过了《关于收购南京宝庆尚品珠宝连锁有限公司51%股权的议案》，董事会同意公司本次对外投资事项。经公司向交易所申请，公司股票(股票简称：金一文化，股票代码：002721)自2015年4月8日开市时起复牌。[002721]金一文化：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元)：0.41 净资产收益率(%)：8.15[002726]龙大肉食：关于使用自有闲置资金购买银行理财产品进展的公告龙大肉食现发布关于使用自有闲置资金购买银行理财产品进展的公告。[002733]雄韬股份：关于举行2014年年度网上说明会的通知雄韬股份现发布关于举行2014年年度网上说明会的通知。[002734]利民股份：关于召开2014年年度报告说明会的公告利民股份现发布关于召开2014年年度报告说明会的公告。[002736]国信证券：关于中国证监会对公司融资融券业务采取行政监管措施的公告国信证券现发布关于中国证监会对公司融资融券业务采取行政监管措施的公告。[002737]葵花药业：关于控股子公司葵花药业集团(重庆)有限公司获得GMP证书公告葵花药业现发布关于控股子公司葵花药业集团(重庆)有限公司获得GMP证书公告。[002739]万达院线：2015年3月经营简报万达院线现发布2015年3月经营简报。[002740]爱迪尔：关于变更募集资金账户并签署募集资金四方监管协议的公告爱迪尔现发布关于变更募集资金账户并签署募集资金四方监管协议的公告。[002741]光华科技：关于股东股份质押的公告光华科技现发布关于股东股份质押的公告。[002747]埃斯顿：股票交易异常波动公告埃斯顿现发布股票交易异常波动公告。[002752]昇兴股份：首次公开发行股票网上路演公告昇兴股份现发布首次公开发行股票网上路演公告。[200053]深基地B:重大事项停牌进展公告深基地B现发布重大事项停牌进展公告。[200056]深国商：关于本次非公开发行认购对象和瑞九鼎有限合伙人中有限合伙形式企业之合伙协议深国商现发布关于本次非公开发行认购对象和瑞九鼎有限合伙人中有限合伙形式企业之合伙协议。[200429]粤高速A:重大事项停牌本公司收到控股股东广东省交通集团有限公司通知，其正在谋划与本公司有关的重大事项。该事项仍有不确定性，为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免造成公司股价异常波动，经公司申请，公司股票自2015年4月8日起连续停牌5个交易日。 本公司将就有关重大事项与相关部门咨询论证，并拟于2015年4月15日发布公告并复牌。[200625]长安汽车：第六届董事会第三十一次会议决议公司于2015年4月7日召开董事会会议，会议审议通过了关于高级管理人员变更的议案。[300001]特锐德：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元)：0.40 净资产收益率(%)：11.77[300005]探路者：2015年第一季度业绩预告探路者预计现发布2015年第一季度业绩预告。[300015]爱尔眼科：首次授予第二期和预留授予第一期解锁限制性股票上市流通的提示1、首次授予限制性股票第二期解锁的限制性股票数量为2,352,250股，占公司目前股本总额的0.36%；预留授予限制性股票第一期解锁的限制性股票数量为460,512股，占公司目前股本总额的0.07%。综上，本次申请解锁的数量共计2,812,762股，占公司目前股本总额的0.43%。实际可上市流通的限制性股票数量为2,621,481股，占公司总股本的比例为0.4%。 2、本期限制性股票的上市流通日为2015年4月10日。 3、本次实施的股权激励计划与已披露的股权激励计划不存在差异。[300018]中元华电：股票交易异常波动公告中元华电现发布股票交易异常波动公告。[300034]钢研高纳：终止筹划重大事项暨股票复牌公司股票(股票简称：钢研高纳，股票代码：300034)已于2015年3月24日开市起由于筹划重大事项存在不确定性停牌。 由于各方未能就资产收购事项达成一致，经审慎研究，公司决定终止本次重大事项的筹划。经向深圳证券交易所申请，公司股票自2015年4月8日开市起复牌。[300038]梅泰诺：关于筹划重大资产重组停牌公告梅泰诺现发布关于筹划重大资产重组停牌公告。[300064]豫金刚石：关于控股子公司获得高新技术企业证书的公告豫金刚石现发布关于控股子公司获得高新技术企业证书的公告。[300079]数码视讯：2015年第一季度业绩预告数码视讯现发布2015年第一季度业绩预告。[300088]长信科技：关于非公开发行新股的上市公告书长信科技现发布关于非公开发行新股的上市公告书。[300099]尤洛卡：2015年第一季度业绩预告尤洛卡现发布2015年第一季度业绩预告。[300101]振芯科技：关于筹划重组停牌期满申请继续停牌公告振芯科技现发布关于筹划重组停牌期满申请继续停牌公告。[300103]达刚路机：关于调整2014年度网上业绩说明会时间的公告达刚路机现发布关于调整2014年度网上业绩说明会时间的公告。[PAGE@默认页4][600017]日照港：关于2012年非公开发行限售股上市流通公告日照港股份有限公司本次限售股上市流通数量为445,022,228股；实际上市流通日期为2015年4月13日。 [600053]中江地产：2014年年度主要财务指标基本每股收益(元) 0.17426加权平均净资产收益率(%) 8.96[600053]中江地产：关于召开2014年年度股东大会的通知江西中江地产股份有限公司董事会决定于2015年5月6日14点00分召开公司2014年年度股东大会，本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式，采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开当日的交易时间段，即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00；通过互联网+投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00，审议公司2014年度报告全文及摘要、公司2014年度利润分配预案、关于聘请2015年度财务审计机构及内控审计机构的议案等事项。 [600053]中江地产：第六届董事会第十一次会议决议公告江西中江地产股份有限公司第六届董事会第十一次会议于2015年4月3日召开，会议审议通过《公司2014年度报告全文及摘要》、《公司2014年度利润分配预案》、《关于公司2015年预计日常关联交易的议案》等事项。 [600067]冠城大通：第九届董事会第二十三次(临时)会议决议暨提前赎回“冠城转债”的提示性公告冠城大通股份有限公司第九届董事会第二十三次(临时)会议于2015年4月7日召开，会议审议通过《关于提前赎回“冠城转债”的议案》。 [600079]人福医药：第八届董事会第十八次会议决议公告人福医药集团股份公司第八届董事会第十八次会议于2015年4月7日召开，会议审议通过关于签订募集资金专户存储三方监管协议的议案、关于以募集资金置换预先投入的自筹资金的议案。 [600136]道博股份：公告现经武汉道博股份有限公司确认，有关讨论中的重大事项对公司构成重大资产重组。经公司申请，本公司股票自2015年4月8日起停牌不超过30日。 [600189]吉林森工：2015年第一次临时股东大会决议公告吉林森林工业股份有限公司2015年第一次临时股东大会于2015年4月7日召开，会议审议通过关于更换董事的议案、关于增加短期投资额度和范围的议案。 [600202]哈空调：2015年第三次临时董事会会议决议公告哈尔滨空调股份有限公司2015年第三次临时董事会会议于2015年4月7日召开，会议审议通过《关于辞去总经理职务并提名聘任刘万里先生为公司总经理的提案》。 [600226]升华拜克：公告由于本次非公开发行股票可能涉及浙江升华拜克生物股份有限公司实际控制人变更，交易方案仍在进一步论证和完善过程中，且存在较大不确定性，根据有关规定，公司向上海证券交易所申请延期复牌，公司股票自2015年4月9日起继续停牌。 [600273]嘉化能源：第七届董事会第七次会议决议公告浙江嘉化能源化工股份有限公司第七届董事会第七次会议于2015年4月7日召开，会议审议通过《关于向银行申请授信额度及资产抵押的议案》、《关于预计2015年度日常关联交易额度的议案》、《关于续聘公司2015年度审计机构的议案》等事项。 [600273]嘉化能源：关于召开2014年年度股东大会的通知浙江嘉化能源化工股份有限公司董事会决定于2015年4月28日上午10点00分召开公司2014年年度股东大会，本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式，采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开当日的交易时间段，即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00，审议2014年度利润分配预案、《2014年年度报告》及摘要、关于预计2015年度日常关联交易额度的议案等事项。 [600273]嘉化能源：2015年第二次临时股东大会决议公告浙江嘉化能源化工股份有限公司2015年第二次临时股东大会于2015年4月7日召开，会议审议通过关于与关联方发生日常关联交易的议案、关于收购浙江乍浦美福码头仓储有限公司100%股权暨关联交易的议案。 [600275]武昌鱼：关于召开2015年第一次临时股东大会的通知湖北武昌鱼股份有限公司董事会决定于2015年4月24日14点00分召开公司2015年第一次临时股东大会，本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式，采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开当日的交易时间段，即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00，审议关于解除贵州黔锦矿业有限公司增资协议的议案。 [600275]武昌鱼：第六届第四次临时董事会决议公告湖北武昌鱼股份有限公司第六届第四次临时董事会会议于2015年4月7日召开，会议审议通过《关于解除贵州黔锦矿业有限公司增资协议的议案》、《关于对外投资参股并购基金的议案》、《关于提请召开2015年第一次临时股东大会的议案》。 [600287]江苏舜天：关于召开2014年度股东大会的通知江苏舜天股份有限公司董事会决定于2015年4月28日9点30分召开公司2014年度股东大会，本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式，采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开当日的交易时间段，即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00，审议公司2014年度实施利润分配方案、公司2015年度日常关联交易事项、关于选举公司第八届董事会董事的议案等事项。 [600287]江苏舜天：2014年年度主要财务指标基本每股收益(元) 0.1198加权平均净资产收益率(%) 4.41[600287]江苏舜天：第七届董事会第二十三次会议决议公告江苏舜天股份有限公司第七届董事会第二十三次会议于2015年4月3日召开，会议审议通过公司2014年年度报告及其摘要、公司2014年度实施利润分配预案、公司2015年度日常关联交易事项等事项。 [600289]亿阳信通：第六届董事会第十一次会议决议公告亿阳信通股份有限公司第六届董事会第十一次会议于2015年4月7日召开，会议审议通过了《关于聘任公司副总裁的议案》、《关于改选董事会专门委员会的议案》。 [600293]三峡新材：公告截至本公告日，湖北三峡新型建材股份有限公司及相关中介机构正加快推进拟收购标的资产的审计、评估及拟增资项目的可行性研究等工作，但拟收购资产的审计、评估尚未完成，公司目前仍无法最终确定本次非公开发行股票的具体方案，该事项仍存在一定的不确定性。 经公司2015年第一次临时股东大会审议通过并向上海证券交易所申请，公司股票继续停牌，最晚于2015年5月15日复牌。 [600312]平高电气：第六届董事会第五次临时会议决议公告河南平高电气股份有限公司第六届董事会第五次临时会议于2015年4月7日召开，会议审议通过了公司《关于会计政策变更的议案》。 [600326]西藏天路：关于召开2014年年度股东大会的通知西藏天路股份有限公司董事会决定于2015年4月28日14点30分召开公司2014年年度股东大会，本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式，采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开当日的交易时间段，即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00，审议关于公司2014年年度报告的议案、关于公司2014年度利润分配和资本公积金转增股本的预案、关于公司续聘会计师事务所的议案等事项。 [600326]西藏天路：2014年年度主要财务指标基本每股收益(元) 0.11加权平均净资产收益率(%) 5.39[600326]西藏天路：第四届董事会第四十五次会议决议公告西藏天路股份有限公司第四届董事会第四十五次会议于2015年4月3日召开，会议审议通过关于公司2014年年度报告及2014年年度报告摘要的议案、关于公司2014年度利润分配和资本公积金转增股本的预案、关于公司续聘会计师事务所的议案等事项。 [600352]浙江龙盛：关于全资子公司通辽市龙盛化工有限公司停产暨股票复牌的公告浙江龙盛集团股份有限公司全资子公司通辽市龙盛化工有限公司注册登记在通辽市奈曼旗大沁他拉镇南郊，奈曼旗人民政府于2015年4月6日通过奈曼新闻网发布《奈曼旗人民政府关于奈曼化工园区企业停产搬迁的通告》。 通辽龙盛将遵照奈曼旗人民政府的有关要求，在规定时间内停止生产；同时，通辽龙盛将就政府处置措施与当地各级政府相关部门进行交涉。 本公司鉴于相关重要事项未公告，公司股票于2015年4月7日当天停牌一天，2015年4月8日起复牌。 [600355]精伦电子：关于召开2014年年度股东大会的通知精伦电子股份有限公司董事会决定于2015年5月11日14点30分召开公司2014年年度股东大会，本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式，采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开当日的交易时间段，即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00，审议公司2014年度利润分配及资本公积金转增股本预案、公司2014年度报告及年报摘要、关于预计公司2015年度日常关联交易的议案等事项。 [600355]精伦电子：2014年年度主要财务指标基本每股收益(元) 0.02加权平均净资产收益率(%) 1.47[600355]精伦电子：第五届董事会第十四次会议决议公告精伦电子股份有限公司第五届董事会第十四次会议于2015年4月7日召开，会议审议通过了《公司2014年度利润分配及资本公积金转增股本预案》、《公司2014年度报告及年报摘要》、《关于预计公司2015年度日常关联交易的议案》等事项。 [600369]西南证券：关于召开2015年第二次临时股东大会的通知西南证券股份有限公司董事会决定于2015年4月23日14点召开公司2015年第二次临时股东大会，本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式，采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开当日的交易时间段，即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00，审议关于修订《公司章程》及《公司股东大会议事规则》的议案。 [600369]西南证券：第七届董事会第三十六次会议决议公告西南证券股份有限公司第七届董事会第三十六次会议于2015年4月7日召开，会议审议通过《关于聘任公司副总裁的议案》、《关于公司2014年度管理层人员绩效考核方案的议案》、《关于修订<公司章程>及<公司股东大会议事规则>的议案》等事项。 [600401]海润光伏：第五届董事会第四十七次(临时)会议决议公告海润光伏科技股份有限公司第五届董事会第四十七次(临时)会议于2015年4月7日召开，会议审议通过《关于注销定远海润光伏发电有限公司的议案》、《关于公司收购控股子公司武威海润光伏科技有限公司15%股权的议案》、《关于对外投资设立云南海润太阳能电力有限公司的议案》等事项。 [600458]时代新材：2015年一季度业绩预增公告经株洲时代新材料科技股份有限公司财务部门初步测算，预计2015年一季度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将增加450%到500%。 [600475]华光股份：终止重大资产重组公告经审慎研究，无锡华光锅炉股份有限公司决定终止筹划本次重组事项。 根据有关规定，本公司承诺在披露投资者说明会召开情况公告后公司股票复牌之日起6个月内，不再筹划重大资产重组事宜。 公司将于2015年4月9日召开投资者说明会并披露相关公告，公司股票预计将于2015年4月10日开市起复牌。 [600483]福能股份：公告截止目前，福建福能股份有限公司及相关中介机构正在全力推进各项工作，发行方案尚未最终确定。根据上海证券交易所《关于规范上市公司筹划非公开发行股份停复牌及相关事项的通知》(上证发[2014]78号)，经公司第七届董事会第十四次临时会议审议通过，公司向上海证券交易所申请公司股票自2015年4月8日起继续停牌。 根据《通知》要求，公司本次申请继续停牌时间为2015年4月8日至2015年4月27日。若公司于2015年4月27日前能确定非公开发行股票方案，将申请提前复牌。 [600483]福能股份：关于召开2014年年度股东大会的通知福建福能股份有限公司董事会决定于2015年4月28日14点00分召开公司2014年年度股东大会，本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式，采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开当日的交易时间段，即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00，审议2014年年度报告全文及摘要、关于2014年度日常关联交易执行情况及2015年度日常关联交易预计的议案、2014年度利润分配议案等事项。 [600483]福能股份：第七届董事会第十四次临时会议决议公告福建福能股份有限公司第七届董事会第十四次临时会议于2015年4月3日召开，会议审议通过《关于筹划非公开发行股票第二次延期复牌事项的议案》。 [600516]方大炭素：2015年一季度业绩预亏公告经方大炭素新材料科技股份有限公司财务部门初步测算，预计2015年一季度经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-1200万元左右。 [600516]方大炭素：公告经与有关各方论证和协商，方大炭素新材料科技股份有限公司拟进行发行股份购买资产，本事项对公司构成了重大资产重组。 经公司申请，本公司股票自2015年4月8日起预计停牌不超过一个月。 [600527]江南高纤：2015年第一季度业绩预减公告经江苏江南高纤股份有限公司财务部门初步测算，本公司预计2015年第一季度归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将减少80%-100%。 [600573]惠泉啤酒：关于召开2014年年度股东大会的通知福建省燕京惠泉啤酒股份有限公司董事会决定于2015年4月29日14点00分召开公司2014年年度股东大会，本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式，采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开当日的交易时间段，即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00，审议《2014年年度报告》全文及摘要、2014年度利润分配议案、关于聘请致同会计师事务所(特殊普通合伙)为公司2015年度财务报告和内控报告审计机构的议案等事项。 [600573]惠泉啤酒：2014年年度主要财务指标基本每股收益(元) 0.13加权平均净资产收益率(%) 3.03[600573]惠泉啤酒：第六届董事会第二十九次会议决议公告福建省燕京惠泉啤酒股份有限公司第六届董事会第二十九次会议于2015年4月3日召开，会议审议通过了《2014年年度报告》全文及摘要、《2014年度利润分配预案》、《关于预计2015年度日常关联交易情况的议案》等事项。 [600592]龙溪股份：关于召开2015年第一次临时股东大会的通知福建龙溪轴承(集团)股份有限公司董事会决定于2015年4月23日14点30分召开公司2015年第一次临时股东大会，本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式，采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开当日的交易时间段，即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00，审议关于出售部分可供出售金融资产的议案、关于使用暂时闲置募集资金投资理财产品的议案、关于修订公司章程的议案等事项。 [600592]龙溪股份：六届八次董事会决议公告福建龙溪轴承(集团)股份有限公司六届八次董事会会议于2015年4月7日召开，会议审议并通过关于出售部分可供出售金融资产的议案、关于使用暂时闲置募集资金投资理财产品的议案、关于使用自有资金投资理财产品的议案等事项。 [600628]新世界：公告上海新世界股份有限公司正在筹划重大事项，鉴于该事项存在重大不确定性，经公司申请，公司股票自2015年4月8日起停牌。 [600637]百视通：2014年度利润分配实施公告百视通新媒体股份有限公司实施2014年度利润分配方案为：每10股派1.1元(含税). 股权登记日：2015年4月13日除息日：2015年4月14日现金红利发放日：2015年4月14日[600655]豫园商城：公告因上海豫园旅游商城股份有限公司正在筹划非公开发行A股股票事项，鉴于该事项存在重大不确定性，经本公司申请，本公司A股股票自2015年4月8日起停牌。 [600655]豫园商城：第八届董事会第九次会议(通讯方式)决议公告上海豫园旅游商城股份有限公司第八届董事会第九次会议于2015年4月7日召开，会议审议并通过了《关于上海豫园旅游商城股份有限公司投资参股广州复星云通小额贷款有限责任公司的关联交易议案》。 [600660]福耀玻璃：2014年度利润分配实施公告福耀玻璃工业集团股份有限公司实施2014年度利润分配方案为：每10股派人民币7.50元(含税). 股权登记日：2015年4月14日除息日：2015年4月15日现金红利发放日：2015年4月15日[600674]川投能源：2015年一季度业绩预增公告经四川川投能源股份有限公司财务部门初步测算，预计2015年一季度公司实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将增加95%左右。 [600674]川投能源：关于召开2015年第一次临时股东大会的通知四川川投能源股份有限公司董事会决定于2015年4月23日9点00分召开公司2015年第一次临时股东大会，本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式，采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开当日的交易时间段，即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00，审议关于选举公司董事的提案报告。 [600674]川投能源：九届三次董事会决议公告四川川投能源股份有限公司九届三次董事会会议于2015年4月7日召开，会议审议通过《关于选举董事候选人的提案报告》、《关于召开2015年第一次临时股东大会的提案报告》。 [600677]航天通信：公告截止本公告日，航天通信控股集团股份有限公司及有关各方正在积极推动本次发行股份购买资产事项的各项工作，相关中介机构已经出具交易标的审计和评估初稿，交易方案正处于进一步论证阶段。 因该事项尚存在不确定性，本公司股票将继续停牌。 [600701]工大高新：第七届董事会第六次会议决议公告哈尔滨工大高新技术产业开发股份有限公司第七届董事会第六次会议于2015年4月3日召开，会议审议通过《公司2014年年度报告全文及摘要》、《公司2015年度日常关联交易预计情况的议案》、《公司2014年度利润分配预案》等事项。 [600701]工大高新：2014年年度主要财务指标基本每股收益(元) -0.0294加权平均净资产收益率(%) -1.6031[600703]三安光电：2015年第一季度业绩预增公告经三安光电股份有限公司财务部门初步测算，预计2015年第一季度实现归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长50%以上。 [600740]山西焦化：2015年第一季度业绩预亏公告经山西焦化股份有限公司财务部门初步测算，预计2015年第一季度经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-8800万元左右。 [600747]大连控股：董事会决议公告大连大显控股股份有限公司第七届董事会第三十三次会议于2015年4月3日召开，会议审议通过《公司关于重大资产重组继续停牌的议案》、《关于公司与天津大通铜业有限公司2.13亿元铜贸易及2.5亿元铜贸易延期交易的议案》。 [600832]东?矫髦?/span>：利润分配实施公告上海东方明珠(集团)股份有限公司实施2014年度利润分配方案为：每10股派0.56元(税前). 股权登记日：2015年4月13日除息日：2015年4月14日现金红利发放日：2015年4月14日[600853]龙建股份：2015年第一次临时股东大会决议公告龙建路桥股份有限公司2015年第一次临时股东大会于2015年4月7日召开，会议审议通过《关于为全资子公司二公司银行综合授信额度提供担保的议案》、关于增补董事的议案、关于增补独立董事的议案等事项。 [600871]石化油服：2015年第一季度业绩预亏公告经中石化石油工程技术服务股份有限公司财务部门初步测算，预计本公司2015年第一季度经营业绩将出现亏损，按照中国企业会计准则，实现归属于上市公司股东的净利润为人民币-3.7亿元左右。 [600896]中海海盛：关于召开2014年年度股东大会的通知中海(海南)海盛船务股份有限公司董事会决定于2015年4月28日14点00分召开公司2014年年度股东大会，本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式，采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开当日的交易时间段，即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00，审议公司2014年度利润分配预案、公司2014年年度报告及年度报告摘要、公司关于2014年度日常关联交易执行情况及预计2015年度日常关联交易的议案等事项。 [600896]中海海盛：第八届董事会第十一次(临时)会议决议公告中海(海南)海盛船务股份有限公司第八届董事会第十一次(临时)会议于2015年4月7日召开，会议审议并通过了公司关于变更董事的议案、关于召开公司2014年年度股东大会的议案。 [600898]三联商社：股票交易异常核查结果暨复牌公告三联商社股份有限公司董事会对近期公司股票异动情况进行核实，并书面函证公司第一大股东山东龙脊岛建设有限公司及实际控股股东国美电器有限公司，现将相关情况予以公告。 根据有关规定，公司已完成核查并披露核查结果，股票将于2015年4月8日复牌。 [600960]渤海活塞：2014年度利润分配及转增股本实施公告山东滨州渤海活塞股份有限公司实施2014年度利润分配及转增股本方案为：每10股转增6股派0.3元(含税). 股权登记日：2015年4月13日除权(除息)日：2015年4月14日新增无限售条件流通股份上市日：2015年4月15日现金红利发放日：2015年4月14日[600966]博汇纸业：关于召开2014年年度股东大会的通知山东博汇纸业股份有限公司董事会决定于2015年4月28日下午2点30分召开公司2014年年度股东大会，本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式，采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开当日的交易时间段，即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00，审议《2014年度利润分配预案》、《关于2014年度资本公积金转增股本的预案》、《2014年年度报告及摘要》等事项。 [600966]博汇纸业：2014年年度主要财务指标基本每股收益(元) 0.0798加权平均净资产收益率(%) 1.38[600966]博汇纸业：第七届董事会第十七次会议决议公告山东博汇纸业股份有限公司第七届董事会第十七次会议于2015年4月7日召开，会议审议通过《山东博汇纸业股份有限公司2014年度利润分配预案》、《山东博汇纸业股份有限公司关于2014年度资本公积金转增股本的预案》、《山东博汇纸业股份有限公司2014年度报告及摘要》等事项。 [600982]宁波热电：2013年公司债券2015年付息公告宁波热电股份有限公司2013年公司债券(简称“13甬热电”)将于2015年4月15日开始支付自2014年4月15日至2015年4月14日期间的利息。 债权登记日：2015年4月14日债券付息日：2015年4月15日[600992]贵绳股份：关于召开2014年年度股东大会的通知贵州钢绳股份有限公司董事会决定于2015年4月29日10点30分召开公司2014年年度股东大会，本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式，采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开当日的交易时间段，即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00，审议公司2014年度利润分配预案、关于公司日常关联交易协议的议案、2014年度报告及年度报告摘要等事项。 [601011]宝泰隆：第三届董事会第十六次会议决议公告七台河宝泰隆煤化工股份有限公司第三届董事会第十六次会议于2015年4月4日召开，会议审议通过《公司向中国银行股份有限公司七台河分行借款人民币2亿元》的议案。 [601012]隆基股份：关于首次公开发行限售股上市流通的公告西安隆基硅材料股份有限公司本次限售股上市流通的数量为227,496,564股；上市流通的日期为2015年4月13日。 [601268]*ST二重：关于召开2015年第二次临时股东大会的通知二重集团(德阳)重型装备股份有限公司董事会决定于2015年4月23日14点30分召开公司2015年第二次临时股东大会，本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式，采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开当日的交易时间段，即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00，审议关于修改《公司章程》的议案、关于以股东大会方式主动终止公司股票上市事项的议案。 [601268]*ST二重：第三届董事会第十三次会议决议公告二重集团(德阳)重型装备股份有限公司第三届董事会第十三次会议于2015年4月7日召开，会议审议通过《关于修改<公司章程>的议案》、《关于以股东大会方式主动终止公司股票上市事项的议案》、《关于公司股票终止上市后聘请代办机构以及股份托管、转让相关事宜的议案》等事项。 [601313]江南嘉捷：2014年度分红派息实施公告江南嘉捷电梯股份有限公司实施2014年度分红派息方案为：每股派人民币0.30元(含税). 股权登记日：2015年4月14日除息日：2015年4月15日现金红利发放日：2015年4月15日[601377]兴业证券：2014年年度股东大会决议公告兴业证券股份有限公司2014年年度股东大会于2015年4月7日召开，会议审议通过《兴业证券股份有限公司2014年度报告》及其摘要、《兴业证券股份有限公司2014年度利润分配预案》、《关于续聘公司2015年度外部审计机构的议案》等事项。 [601678]滨化股份：2014年度利润分配及资本公积金转增股本实施公告滨化集团股份有限公司实施2014年度利润分配及资本公积金转增股本方案为：每10股转增5股派1.70元(含税). 股权登记日：2015年4月14日除权除息日：2015年4月15日新增无限售条件流通股份上市日：2015年4月16日现金红利发放日：2015年4月15日[601700]风范股份：2015年第一季度业绩预告经常熟风范电力设备股份有限公司财务部门初步测算，预计2015年第一季度实现归属于上市公司股东净利润比去年同期增长30%-50%，即预计2015年第一季度实现归属于上市公司股东的净利润在5,859.15万元至6,760.56万元之间。 [601888]中国国旅：公告经与中国国旅集团有限公司核实，国旅集团正在筹划涉及中国国旅股份有限公司部分股权转让相关事项，目前该事项仍在筹划过程中，尚存在不确定性，根据上海证券交易所的相关规定，经本公司申请，公司股票自2015年4月8日起继续停牌。 [603006]联明股份：2014年年度股东大会决议公告上海联明机械股份有限公司2014年年度股东大会于2015年4月7日召开，会议审议通过关于《上海联明机械股份有限公司2014年度利润分配预案》的议案、关于《上海联明机械股份有限公司2014年年度报告及摘要》的议案、关于上海联明机械股份有限公司续聘会计师事务所的议案等事项。 [603100]川仪股份：2014年年度主要财务指标基本每股收益(元) 0.47加权平均净资产收益率(%) 12.42[603100]川仪股份：关于召开2014年年度股东大会的通知重庆川仪自动化股份有限公司董事会决定于2015年4月29日上午9点30分召开公司2014年年度股东大会，本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式，采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开当日的交易时间段，即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00，审议《关于公司2014年年度报告及摘要的议案》、《关于公司2014年度利润分配预案的议案》、《关于预计公司2015年度日常关联交易情况的议案》等事项。 [603100]川仪股份：第二届董事会第七次定期会议决议公告重庆川仪自动化股份有限公司第二届董事会第七次定期会议于2015年4月7日召开，会议审议通过《关于公司2014年年度报告及摘要的议案》、《关于公司2014年度利润分配预案的议案》、《关于预计公司2015年度日常关联交易情况的议案》等事项。 [603369]今世缘：关于召开2014年年度股东大会的通知江苏今世缘酒业股份有限公司董事会决定于2015年4月29日14点30分召开公司2014年年度股东大会，本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式，网络投票系统：中国证券登记结算有限责任公司网络投票系统，投票时间为：2015年4月28日下午15:00-4月29日下午15:00止，审议《2014年度利润分配预案》、《关于聘任2015年度审计业务承办机构的议案》、《公司2014年年度报告全文及摘要》等事项。 [603518]维格娜丝：2014年年度主要财务指标基本每股收益(元) 1.21加权平均净资产收益率(%) 22.42[603518]维格娜丝：关于召开2014年年度股东大会的通知维格娜丝时装股份有限公司董事会决定于2015年4月28日14点0分召开公司2014年年度股东大会，本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式，采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开当日的交易时间段，即9:15-9:25,9:30-11:30,13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00，审议关于公司《2014年年度报告》及摘要的议案、关于公司2014年度利润分配的议案、关于续聘江苏公证天业会计师事务所(特殊普通合伙)为公司财务报表审计机构的议案等事项。 [603518]维格娜丝：第二届董事会第十三次会议决议公告维格娜丝时装股份有限公司第二届董事会第十三次会议于2015年4月3日召开，会议审议通过《关于公司<2014年年度报告>及摘要的议案》、《关于公司2014年度利润分配的议案》、《关于续聘江苏公证天业会计师事务所(特殊普通合伙)为公司财务报表审计机构的议案》等事项。 [603618]杭电股份：2014年年度股东大会决议公告杭州电缆股份有限公司2014年年度股东大会于2015年4月7日召开，会议审议通过关于公司2014年度财务决算报告的议案、关于公司2014年度利润分配预案的议案、关于公司续聘审计机构的议案等事项。 [603869]北部湾旅：2015年第一季度业绩预盈公告经北部湾旅游股份有限公司财务部门初步测算，预计2015年第一季度经营业绩与上年同期相比，将实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润260万元左右。 [900950]新城B股：情况说明本次重组涉及与境内外监管机构的沟通，在尽职调查过程中新城控股集团股份有限公司与江苏新城地产股份有限公司需要聘请律师、独立财务顾问等中介机构配合相关工作，重组过程比较复杂、耗时相对较长。 本公司将与新城控股密切联系，以期尽快确定是否进行有关重大事项以及预计复牌时间。 [900950]新城B股：公告近日，江苏新城地产股份有限公司就有关事项致函本公司控股股东新城控股集团股份有限公司，新城控股表示将按照“新城控股发行A股股票换股吸收合并新城B股”的方式，解决公司B股事项。鉴于该事项存在重大不确定性，经公司申请，本公司股票自2015年4月8日起继续停牌。 [PAGE@默认页5]上周五我们认为两市持续创出新高，市场做多热情充分，继续维持震荡上证格局。激进投资者可继续关注与互联网+相关个股、电子信息、军工以及一些小盘股高送转行情。今天早盘沪强深弱，上证指数在银行、有色、高速、民航、航运、交运、铁路基建、煤炭、石油股的反复冲击下站稳3900点，下午在保险、券商股的推动下大涨了近100点，只差40点就要逼近4000点大关。创业板早盘表现没有上证强，但下午也随着上证起舞，两市均创出新高。板块涨幅方面，我们上述指出的周期股涨幅居前，大量涨幅居前的股则以补涨股为主，一些没有任何消息的股近日涨幅也不小。截止收盘，上证指数上涨97.45点，收至3961.38点。深综指涨2.1%，中小板指数涨1.42%，创业板指数涨1.85%。盘面上，今天有140多只个股涨停。其中新股次新股23只涨停。受长江中游城市群规划获批消息刺激，楚天高速、四川成渝、皖通高速、湖南投资等涨停，南北车合并消息使得中国南车和中国北车涨停。有色、煤炭、建材、电力、地产、航空航运、化工、核能核电等周期板块有中金岭南、华泽钴镍、云铝股份、海南矿业、江粉磁材、东阳光科、亚太科技、潮宏基、安源煤业、江河创建、中材科技、云南城投、泛海控股、金科股份、深国商、莱茵置业、荣安地产、万方发展、中洲控股、沃尔核材、赣能股份、浙富控股、应流股份、桐昆股份、江南化工、双良节能、南方航空等涨停。而互联网、电子信息、医药、高送转等新兴产业题材股涨停的更多，如中科云网、怡亚通、新开普、宜安科技、永太科技、美邦服饰、富安娜、同花顺、大富科技、万达信息、顺络电子、延华智能、力源信息、舒泰神、康芝药业、长荣股份、长方照明、蓝盾股份、昆仑万维、游族网络、鼎捷软件、泰格医药、信雅达、烽火通信、永贵电器、均胜电子、戴维医疗、荣科科技、顺网科技、易世达、金安国纪、星网锐捷、麦捷科技、方正科技、天源迪科等。由于个股众多，我们就不一一列举。 后市方面，两市继续创出新高，上证明日向4000点攻击，再次冲高后有压力，激进投资者可继续关注与互联网相关个股、电子信息、以及一些小盘股高送转行情，权重股则关注有色等板块的补涨。万达信息4月7日晚间发布业绩预告，公司预计2015年1-3月实现营业收入2.17亿元至2.33亿元，上年同期为1.55亿元，同比增长40%至50%；归属于上市公司股东的净利润为374万元至401万元，同比增长40%至50%。公司表示，2015年以来，公司继续秉承“价值源于专业、服务追求卓越”的经营理念，全面积极地推进各项主营业务。报告期内，公司发生非经常性损益约40万元，对净利润不存在影响。但是，公司业务的季节性特点如历年年报中披露的那样仍然存在。万达信息(300168)4月7日晚间发布业绩预告，2015 年第一季度，公司预计实现营业收入2.17亿元-2.33亿元，同比增长40%-50%；实现归属于上市公司股东的净利润374万元–401万元，同比增长40%-50%。公司表示，将加快向互联网+经济转型的步伐，积极推动“健康云”、“医药云”、“保险云”、“医疗云”等的建设，为未来的业绩提供更多助力，更好的实现“连接人与服务”的目标。蓝盾股份一季度业绩预增超10倍蓝盾股份(300297)4月7日晚间发布业绩预告，预计2015年第一季度归属于上市公司股东的净利润为1025万元-1050万元，较去年同期的85.73万元增长1095.61%-1124.78%。公司表示，一季度，信息安全市场需求持续提升，公司收入规模较上年同期稳步增长，利润水平也相应实现了较高增长。非经常性损益的金额约为530万元-550万元，对公司的净利润也产生了正面影响。今年3月，蓝盾股份发布公告称收购华炜科技100%股权的事宜已获证监会批复，关于华炜科技是否并表的问题，公司也作了明确说明，华炜科技的业绩并未在2015年第一季度报告中合并。风范股份料一季度净利同比增30%风范股份(601700)周二发布业绩预告公告称，公司预计2015年第一季度实现净利润5859.15万元-6760.56万元，较上年同期增长30%-50%。风范股份表示，期内公司营业收入实现大幅增长，且工业产品入库产量比去年同期增加，单位固定成本有所下降，产品销量的毛利率上升，利好当期业绩。山西焦化一季预亏8800万因市场低迷山西焦化(600740)周二晚间发布业绩预告，公司预计2015年第一季度业绩亏损8800万元左右，与上年同期盈利551.58万元相比，同比由盈转亏。山西焦化表示，期内公司国内焦炭市场继续呈现加速下滑趋势，焦炭市场成交低迷，焦炭价格大幅下跌，由于公司主要原料煤炭价格的降幅小于主要产品焦炭价格的降幅，导致公司焦炭产品的销售利润大幅下滑；此外，随着国际油价下滑及国内经济发展的回落，化工产品市场波动频繁，公司利润空间进一步压缩。华联控股料一季度亏损800万至1200万华联控股(000036)周二晚间发布公告称，公司预计2015年一季度亏损800万元至1200万元，同比由盈转亏。去年同期盈利76.59万元。华联控股表示，公司在建房地产项目未能在期内开始销售，是业绩下降的主要原因。同时一季度投资收益减少使得业绩同比亏损。法因数控一季度净利增4.6% 上半年预减0%至50%法因数控4月7日晚间发布一季报，公司2015年1-3月实现营业收入4792.09万元，同比下降24.36%；归属于上市公司股东的净利润264.34万元，同比增长4.60%；基本每股收益0.01元。同时，公司预计2015年1-6月归属于上市公司股东的净利润为321.89万元至643.78万元，同比下降0%至50%。公司称，受宏观经济及下游行业影响，客户生产任务不饱满，导致公司业绩可能会出现一定幅度的下降。宋城演艺2015年第一季度业绩预增80%-100%宋城演艺(300144)4月7日晚间发布2015年第一季度业绩预告 ，公司预计2015年第一季度归属于上市公司股东的净利润8,989.15万元-9,987.94万元，比上年同期增长80%-100%。业绩变动原因说明报告期内，公司以“演艺”为核心竞争力，以活动策划为亮点，以市场为导向，以游客为中心，紧紧抓住产品和服务两大关键要素，吸引了大量游客，尤其是宋城景区团、散客及电商市场增幅明显，加之三亚千古情和丽江千古情项目的营业收入及利润较预期有较大涨幅，赢得口碑和游客规模的双丰收。时代新材第一季度净利同比预增450%到500%时代新材(600458)4月7日晚间公告表示，经财务部门初步测算，预计2015年一季度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将增加450%到500%。上年同期归属于上市公司股东的净利润为3016.40万元，每股收益为0.05元。本期业绩预增的主要原因是：(一)公司轨道交通、风电等业务较上年同期均有所增长。(二)欧元贷款因汇率变动产生汇兑收益。三安光电第一季度净利同比预增逾50%三安光电(600703)4月7日晚间公告表示，经公司财务部门初步测算，预计2015年第一季度实现归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长50%以上。公司上年同期净利润为22,802.83万元，每股收益为0.15元。报告期内，公司设备正常运转，经营情况良好，归属于上市公司股东扣除非经常性损益的净利润增长幅度较大，故公司2015年第一季度实现的归属于母公司所有者主营业务净利润比上年同期有较大幅度增长。金城医药一季度业绩同比或翻倍金城医药7日午间公告，公司一季度归属于上市公司股东的净利润为3456万元-4065万元，比上年同期上升70%-100%。公司表示，报告期内抗生素产品市场平稳，主要产品价格较去年同期有所上涨是利润增长的主要原因；同时，公司生物制药领域谷胱甘肽产品销量较去年同期也有所增长。公司同时公告股票自7日开市起继续停牌。据悉公司自1月份开始启动重大资产重组，因标的公司规模较大，同时又存在中间收购环节，公司已申请延长项目周期。东方钽业去年亏损3.37亿 今年一季度仍预亏东方钽业(000962)4月7日晚间发布2014年度业绩快报，公司去年实现营业总收入24.53亿元，同比下降14.65%；归属于上市公司股东的净利润亏损3.37亿元；每股收益为亏损0.76元。东方钽业表示，利润大幅下滑的主要原因系公司主导产业市场低迷，量价齐跌，盈利空间大幅缩水，新产业亏损未发生根本性转变，整体经营运行质量大幅下滑。东方钽业同日发布2015年第一季度业绩预告，一季度公司归属于上市公司股东的净利润为亏损5000至8000万元，每股收益为亏损0.11至0.18元。富瑞特装2015年第一季度业绩预减40%-60%富瑞特装(300228)4月7日晚间发布2015年第一季度业绩预告，公司预计2015年第一季度归属于上市公司股东的净利润2759.83 万元-4139.74 万元，与上年同期下降40%-60%。业绩变动原因说明由于油价下跌导致油气价差缩小，对公司的LNG重卡气瓶及配套阀门等主要产品的销售造成了不利影响，而发动机再制造油改气、船用燃料罐、速必达等新业务尚处于市场培育期，导致公司2015年第一季度主营业务收入和净利润均较去年同期有较大幅度下降。2015年第一季度公司非经常性损益对净利润的贡献金额预计为250万元，主要是收到政府补助资金影响所致。 鸿利光电2015年第一季度业绩预增75%-95%鸿利光电(300219)4月7日晚间发布2015年第一季度业绩预告，公司预计2015年第一季度归属于上市公司股东的净利润2,496.62 万元2,781.95 万元，比上年同期上升75%-95%。业绩变动原因说明2015 年一季度，LED照明市场需要较好，公司在主营业务方面保持了稳定的增长。同时，收购的子公司贡献了部分业绩。 裕兴股份2015年第一季度净利1645万元 同比增长30%裕兴股份(300305)4月7日晚间发布2015年第一季度报告，公司一季度实现营业收入11,348.94万元，较上年同期下降13.60%，实现归属于公司普通股股东的净利润1,645.40万元，较上年同期增长29.73%。东方钽业料一季度亏损5000万-8000万东方钽业(000962)周二盘后发布2015年一季度业绩预告，公司预计今年一季度亏损5000万元至8000万元，每股亏损0.1134元至0.1815元。上年同期公司亏损2590.91万元。东方钽业表示，今年一季度业绩下降主要因公司传统产业主要产品价格同比有所下降；其次，公司新产业同比仍处亏损状态所致。推荐阅读>>>一季报行情即将拉开 如何布局614家公司发布一季报预告 11家业绩变化幅度超1000%券商股冲高回落盘中巨震 四逻辑支撑后市上行中小券商热衷自建P2P平台 爆品模式为导流做铺垫[PAGE@默认页1]    一季度股东户数现玄机：41家公司筹码集中度提高虽然直到今日(4月7日)投资者才见到A股首份一季报真容(万邦达 )，但《每日经济新闻》记者注意到，在不少公司之前披露的2014年年报公告中，已透露出2015年一季度的一些重要信息，比如股东户数。据记者观察，不少上市公司发布2014年年报时，除披露截至2014年底的股东户数数外，还一并披露了年报公告日之前5个交易日的股东户数。那么，分析股东户数变化对投资者有什么价值？朗姿股份股东户数锐减数据显示，截至4月4日，沪深两市有1417家公司披露了2014年年报，其中又有1358家公司披露了2015年一季度股东户数变化。从筹码集中度来看，在披露了最新股东户数的公司中，有820家公司筹码出现集中倾向，占目前有数据公司总数的57.87%；股东户数锐减的公司(降幅超30%)有41家，比例近3%。无疑，上述近3%的公司2015年一季度遭遇抢筹。从股东户数锐减幅度来看，非新股中的朗姿股份 (002612)排名靠前。《每日经济新闻》记者注意到，朗姿股份2015年3月31日披露2014年年报，公司2014年实现净利1.21亿元，同比降48.14%。公司截至2014年年末股东户数为15149户，户均持股1.32万股，与2014年三季度末1.48万股的户均持股相比变化不大。不过，有意思的是，2015年3月24日(即年度报告披露日前第5个交易日末普通股东总数)朗姿股份股东户数锐减至6225户，户均持股暴增至3.21万股。今年初到3月24日的时间段中，朗姿股份累计涨幅达57.57%。朗姿股份已于3月31日起停牌，原因是正策划重大事项。除朗姿股份外，百圆裤业 (002640)(3月31日披露年报)、金亚科技 (300028)(4月3日披露年报)等股东户数锐减比例都较为靠前。股东户数锐减但股价相对涨幅较小的有海思科 (002653)(3月11日披露年报)和水晶光电 (002273)(3月25日披露年报)等。身怀题材易惹持续关注《每日经济新闻》记者注意到，在上述一季度相比去年四季度筹码集中度提高的公司中，有不少公司去年底相比去年三季度末的筹码集中度已有提高。《每日经济新闻》记者注意到，目前沪深两市连续出现筹码集中情况的公司有497家。最新股东户数相比2014年三季度末大幅下降的公司中，百圆裤业居首。百圆裤业3月24日较2014年三季度末这一时点，股东户数降度逾八成。公司2014年三季度末股东户数为16701户，户均持股7983股，但2015年3月24日收盘时两个数据分别锐减至5675户和3.73万股，户均持股市值234.58万元。受并表影响，百圆裤业2014年营收和净利均大幅提升，当年环球易购整体销售情况保持较高增速，也兑现了收购时所作出的业绩承诺。排在百圆裤业之后的还有贵人鸟 (603555)、中国软件 (600536)、鼎捷软件 (300378)、鸿博股份 (002229)等标的，这些公司最新股东户数数据较2014年三季度末这一时点同比下滑均逾四成。在这些公司中，其经营动态不乏热门话题、具备想象空间。比如贵人鸟，该公司虽然于2014年才调整主业，但“以体育服饰用品制造为基础，多种体育产业形态协调发展的体育产业化集团”的升级版战略，被认为将推动贵人鸟品牌业务由“批发模式”向“以零售为导向”业务升级；又如中国软件和鼎捷软件均受益于国产化和企业互联网+领域布局；鸿博股份被看好，则是基于投资者对无纸化彩票的良好愿景。社保基金撤出万邦达既然筹码集中度如此重要，那我们来分析一下今日首份一季报公布主角万邦达的股东变化。公告显示，万邦达2015年一季度实现营收3.93亿元，同比增209.38%；实现净利润9665.62万元，同比增376.21%。从股东户数看，3月31日万邦达股东户数为20159户，2月27日这一数据仅为6810户。《每日经济新闻》记者注意到，泽煦信托计划曾于2014年四季度介入万邦达，以1113.15万股的持股数占比6.48%，位列第四大流通股股东。在2015年一季报中，泽煦已从前十大流通股东名单上消失。万邦达目前第十大流通股东持股261.7万股，换言之，今年一季度泽煦信托计划至少减仓851.45万股。在万邦达的十大流通股东名单中，与泽煦同样消失的还有社保基金一一八组合和社保基金一一一组合。记者注意到，万邦达3月以来累计涨幅已逾100%，这正是股东户数大量减少的时段，泽煦和社保基金显然是以大赚的姿态撤出前十大流通股东榜单的。（每日经济新闻）[PAGE@默认页2]万达信息(300168)2015-04-07因当日涨幅偏离值达7%的证券公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计30347.40万元，占总成交比例18.84%；卖出资金合计58014.76万元，占总成交比例36.01%。报收96.60元，涨幅10.00%，成交量1684.44万股，成交金额161097万元。类型：当日涨幅偏离值达7%的证券收盘价：96.60元    涨跌幅：10.00%    成交量：1684.44万股    成交金额：161097万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1方正证券股份有限公司台州解放路证券营业部12750.517.91%66.040.04%12684.462机构专用4829.763.00%0.000.00%4829.763海通证券股份有限公司深圳分公司红岭中路证券营业部4524.372.81%979.970.61%3544.404机构专用4355.822.70%0.000.00%4355.825安信证券股份有限公司上海杨高南路证券营业部3446.692.14%0.000.00%3446.69卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1机构专用0.000.00%30621.7419.01%-30621.742机构专用0.000.00%12190.637.57%-12190.633机构专用0.000.00%6296.123.91%-6296.124国信证券股份有限公司深圳红岭中路证券营业部440.260.27%4235.192.63%-3794.935机构专用0.000.00%3625.062.25%-3625.06数据来源：东方财富choice数据四通新材(300428)2015-04-07因当日换手率达到20%的证券公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计2960.72万元，占总成交比例13.13%；卖出资金合计1830.05万元，占总成交比例8.12%。报收42.91元，涨幅0.49%，成交量522.08万股，成交金额22550万元。类型：当日换手率达到20%的证券收盘价：42.91元    涨跌幅：0.49%    成交量：522.08万股    成交金额：22550万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1东兴证券股份有限公司广州珠江东路证券营业部878.683.90%0.000.00%878.682五矿证券有限公司杭州市心北路证券营业部874.063.88%0.000.00%874.063华西证券股份有限公司北京紫竹院路证券营业部646.152.87%3.940.02%642.214德邦证券有限责任公司广州体育西路证券营业部341.511.51%1.700.01%339.815联讯证券股份有限公司上海长宁路证券营业部201.140.89%40.160.18%160.98卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1申银万国证券股份有限公司成都火车南站东路证券营业部2.140.01%598.482.65%-596.342江海证券有限公司上海万航渡路证券营业部0.000.00%359.531.59%-359.533东北证券股份有限公司长春湖西路证券营业部0.000.00%347.271.54%-347.274财通证券股份有限公司绍兴县柯桥湖西路证券营业部10.820.05%250.591.11%-239.775东方证券股份有限公司上海杨浦区四平路证券营业部6.220.03%228.371.01%-222.15数据来源：东方财富choice数据瑞普生物(300119)2015-04-07因连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计40293.32万元，占总成交比例33.97%；卖出资金合计11611.04万元，占总成交比例9.79%。报收20.10元，涨幅7.26%，成交量2664.16万股，成交金额51829万元。类型：连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%收盘价：20.10元    涨跌幅：7.26%    成交量：2664.16万股    成交金额：51829万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1机构专用18353.9715.47%0.000.00%18353.972广发证券交易单元0008008508.677.17%1018.160.86%7490.513东兴证券股份有限公司北京大望路证券营业部8022.676.76%980.190.83%7042.484华泰证券股份有限公司太原体育路证券营业部2263.901.91%2377.862.00%-113.965机构专用1718.661.45%0.000.00%1718.66卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1华泰证券股份有限公司太原体育路证券营业部2263.901.91%2377.862.00%-113.962南京证券股份有限公司连云港通灌南路证券营业部169.680.14%2093.351.76%-1923.683国泰君安证券股份有限公司北京德外大街证券营业部49.200.04%1808.571.52%-1759.374机构专用0.000.00%1703.441.44%-1703.445国泰君安证券股份有限公司北京知春路证券营业部1206.571.02%1629.461.37%-422.89数据来源：东方财富choice数据龙津药业(002750)2015-04-07因当日换手率达到20%的证券公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计5994.82万元，占总成交比例10.26%；卖出资金合计5045.05万元，占总成交比例8.63%。报收69.10元，涨幅5.54%，成交量841.65万股，成交金额58450万元。类型：当日换手率达到20%的证券收盘价：69.10元    涨跌幅：5.54%    成交量：841.65万股    成交金额：58450万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1招商证券股份有限公司南昌北京西路证券营业部2286.293.91%13.720.02%2272.572海通证券股份有限公司上海平武路证券营业部1318.782.26%0.000.00%1318.783国海证券股份有限公司济南济安街证券营业部1086.521.86%3.470.01%1083.064广发证券股份有限公司深圳深南东路证券营业部684.051.17%28.940.05%655.115中信证券股份有限公司佛山季华五路证券营业部590.921.01%11.060.02%579.85卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部1.410.00%1844.443.16%-1843.032华泰证券股份有限公司深圳彩田路证券营业部2.760.00%919.981.57%-917.213光大证券股份有限公司重庆大坪正街证券营业部14.510.02%827.471.42%-812.974长江证券股份有限公司长沙晚报大道证券营业部5.600.01%801.121.37%-795.525东兴证券股份有限公司福州五四路证券营业部3.990.01%594.851.02%-590.86数据来源：东方财富choice数据龙生股份(002625)2015-04-07因连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计1724.27万元，占总成交比例96.58%；卖出资金合计1130.04万元，占总成交比例63.30%。报收15.20元，涨幅9.99%，成交量26.68万股，成交金额406万元。类型：连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%收盘价：15.20元    涨跌幅：9.99%    成交量：26.68万股    成交金额：406万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1华泰证券股份有限公司南京鱼市街证券营业部990.3455.47%0.000.00%990.342华泰证券股份有限公司厦门厦禾路证券营业部405.5122.71%0.000.00%405.513财通证券股份有限公司无锡政和大道证券营业部164.639.22%0.000.00%164.634华宝证券有限责任公司福州八一七北路证券营业部82.644.63%0.000.00%82.645东莞证券股份有限公司南京玉兰路证券营业部81.144.54%0.000.00%81.14卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1海通证券股份有限公司上海闵行区吴中路证券营业部0.000.00%484.5827.14%-484.582申银万国证券股份有限公司上海洛川东路证券营业部0.000.00%338.3118.95%-338.313广发证券股份有限公司上海西藏南路证券营业部0.000.00%108.166.06%-108.164东兴证券股份有限公司重庆邹容路证券营业部0.000.00%103.365.79%-103.365中国中投证券有限责任公司广州番禺桥南路证券营业部0.000.00%95.625.36%-95.62数据来源：东方财富choice数据据证券时报数据中心统计，已公布2015年年报和业绩快报的上市公司中，32家公司营业收入、净利润增幅均翻番。具体来看，有39家公司增收不增利(营业收入同比增长超过40%，净利润同比下降)；102家公司增利不增收(净利润同比增长超过40%，营业收入同比下降)；109家公司收入利润双丰收(营业收入和净利润均同比增长50%以上)。从109家增收又增利的上市公司行业分布看，主要集中在电子、非银金融、传媒等。已公布年报或快报且收入利润双翻番的公司一览代码简称营业收入(万元)同比(%)净利润(万元)同比(%)申万行业300059东方财富61,200.70146.3116,572.383,213.59传媒300323华灿光电70,608.16123.309,090.621,155.01电子002555顺荣三七59,822.54132.673,821.34938.08传媒601099太平洋135,915.87178.6554,331.98628.41非银金融600766园城黄金4,698.07286.791,393.26574.64有色金属002520日发精机50,515.06104.165,101.69520.38机械设备300282汇冠股份82,982.71585.173,670.03514.69电子300032金龙机电122,657.60175.0611,656.46450.84电子002039黔源电力214,711.94111.0429,422.54396.90公用事业600382广东明珠13,525.68148.0084,391.77319.09机械设备000978桂林旅游99,137.57123.134,121.22287.12休闲服务300008上海佳豪84,666.94257.344,591.50283.03国防军工600816安信信托180,937.98116.01102,352.79266.07非银金融002252上海莱士131,973.52165.8851,085.49255.27医药生物002390信邦制药251,797.57342.1514,012.26248.24医药生物300023宝德股份9,075.03102.941,571.48242.16机械设备300190维尔利65,058.92133.779,606.95232.63公用事业300136信维通信80,584.70128.756,528.67199.50电子600682南京新百782,522.81133.3540,038.95196.06商业贸易300292吴通通讯78,419.31144.025,571.24191.48通信300208恒顺众昇67,044.26296.5610,953.07188.75电气设备300278华昌达43,685.85106.044,913.01185.80机械设备601555东吴证券324,211.00101.41111,768.00185.00非银金融600687刚泰控股474,179.74236.7825,117.46180.93有色金属300429强力新材27,593.34112.716,798.86168.18化工000802北京文化42,069.48158.317,984.37145.31休闲服务600381贤成矿业2,990.25617.527,935.66141.50采掘300004南风股份81,852.93100.8811,193.56141.47机械设备000413东旭光电214,339.80130.0088,062.52138.46电子300256星星科技167,838.58291.002,689.72118.02电子300315掌趣科技77,476.42103.6232,868.96113.96传媒300108双龙股份34,326.26108.275,670.19108.76化工宋城演艺(300144)4月7日晚间发布2015年第一季度业绩预告 ，公司预计2015年第一季度归属于上市公司股东的净利润8,989.15万元-9,987.94万元，比上年同期增长80%-100%。业绩变动原因说明报告期内，公司以“演艺”为核心竞争力，以活动策划为亮点，以市场为导向，以游客为中心，紧紧抓住产品和服务两大关键要素，吸引了大量游客，尤其是宋城景区团、散客及电商市场增幅明显，加之三亚千古情和丽江千古情项目的营业收入及利润较预期有较大涨幅，赢得口碑和游客规模的双丰收。4月7日消息，游族网络发布收购公告称，公司拟用5.38亿元购买广州掌淘网络科技有限公司100%股权。公司股票今日复牌。公告指出，游族网络此次拟通过发行股份和支付现金的方式，购买陈钢强等10名交易对方合计持有的掌淘科技100%股份。发行价格49.49元/股，涉及的发行A股股票数量为548.5953万股。游族网络表示，此次交易的主要目的是上市公司希望借助掌淘科技的大数据服务增强上市公司游戏产品的推广能力，节省营销费用。之所以掌淘科技增值38倍，游族网络主要看中了其精准营销的数据能力。 截至估值基准日2014年12月31日，掌淘科技股东全部权益账面价值为1354.40万元，采用收益法估值后企业股东全部权益的投资价值为53813.45万元。经交易各方协商同意，掌淘科技股东全部权益的总对价确定为5.38亿元，较账面值增值率为3872.24%。 值得注意的是，收购方游族董事长、总经理林奇同时也是占有被收购方掌淘科技20%股份的股东。在本次交易中，他个人可以获得1亿元。另外，向其他9名交易对方收购其合计持有的掌淘科技69.40%的股权的支付对价为3.47亿元。 游族网络表示，此次交易的主要目的是上市公司希望借助掌淘科技的大数据服务增强上市公司游戏产品的推广能力，节省营销费用。此前，游族网络发布公告于2015年1月8日起停牌。证券代码 证券简称              披露原因002034   美 欣 达 日价格振幅达到15.61%002044   江苏三友 异常期间价格涨幅偏离值累计达到24.07%002122   天马股份 日价格振幅达到17.18%002123   荣信股份 异常期间价格涨幅偏离值累计达到24.07%002138   顺络电子 日价格涨幅偏离值达到8.08%002183   怡 亚 通 日价格涨幅偏离值达到8.08%002306   中科云网 日换手率达到28.28%002317   众生药业 异常期间价格涨幅偏离值累计达到24.07%002337   赛象科技 日价格涨幅偏离值达到8.08%002356   浩宁达   日价格振幅达到16.29%002356   浩宁达   异常期间价格涨幅偏离值累计达到21.42%002455   百川股份 日换手率达到30.28%002455   百川股份 异常期间价格涨幅偏离值累计达到21.28%002501   利源精制 日价格涨幅偏离值达到8.08%002540   亚太科技 日价格涨幅偏离值达到8.08%002595   豪迈科技 异常期间价格涨幅偏离值累计达到20.57%002600   江粉磁材 异常期间价格涨幅偏离值累计达到20.22%002625   龙生股份 异常期间价格涨幅偏离值累计达到24.07%002652   扬子新材 异常期间价格涨幅偏离值累计达到20.25%002738   中矿资源 日换手率达到23.51%002747   埃斯顿   异常期间价格涨幅偏离值累计达到24.07%002749   国光股份 日换手率达到24.71%002750   龙津药业 日换手率达到50.25%--------------------------------------------------------------------------------详细信息--------------------------------------------------------------------------------日涨幅偏离值达到7%的前五只证券：利源精制(代码002501)  涨幅偏离值:8.08%  成交量:6548万股  成交金额: 265917万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中国银河证券股份有限公司绍兴证券营业部                65120419.03     2845182.00华泰证券股份有限公司成都蜀金路证券营业部              45579653.00     3520696.88海通证券股份有限公司上海周家嘴路证券营业部            36500609.47    32272686.31海通证券股份有限公司深圳分公司红岭中路证券营业部      32809814.82       28687.00中国银河证券股份有限公司中山证券营业部                31129896.88     1872264.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华安证券股份有限公司合肥桐城南路证券营业部                3900.00   187596059.86中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部              19860822.00   115893656.27机构专用                                                     0.00    79817770.05海通证券股份有限公司上海天山西路证券营业部             1601482.00    46218507.46机构专用                                                     0.00    42910000.00顺络电子(代码002138)  涨幅偏离值:8.08%  成交量:5740万股  成交金额: 221140万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)海通证券股份有限公司深圳分公司红岭中路证券营业部      54327421.85    14074590.27华泰证券股份有限公司成都蜀金路证券营业部              36437649.84      965659.00兴业证券股份有限公司深圳侨香路证券营业部              36273735.32      119539.00海通证券股份有限公司上海玉田支路证券营业部            24205922.82      101274.00广发证券股份有限公司深圳高新南一道证券营业部          17332686.00    26943820.16卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)广发证券股份有限公司海口龙昆北路证券营业部             2501411.00   148039182.80广发证券股份有限公司深圳民田路证券营业部                100959.00    66120744.00招商证券股份有限公司深圳益田路免税商务大厦证券营业     3236560.00    51083917.00广发证券股份有限公司深圳高新南一道证券营业部          17332686.00    26943820.16国元证券股份有限公司无锡学前街证券营业部                187243.00    26086289.46赛象科技(代码002337)  涨幅偏离值:8.08%  成交量:9621万股  成交金额: 193297万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部              96496226.82      440889.00齐鲁证券有限公司宁波江东北路证券营业部                66987495.40      247701.00兴业证券股份有限公司南宁民族大道证券营业部            35580788.55       61865.00中信建投证券股份有限公司宁波曙光路证券营业部          30552160.00      294170.00中信证券（浙江）有限责任公司杭州东新路证券营业部      23604543.20      249633.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)开源证券股份有限公司西安纺织城正街证券营业部            186470.00    10795442.00中国中投证券有限责任公司自贡解放路证券营业部            309427.00    10311332.70中信证券（山东）有限责任公司青岛标山路证券营业部       1658886.00     9599455.09国金证券股份有限公司深圳深南大道证券营业部                   0.00     9340230.00国泰君安证券股份有限公司石家庄建华南大街证券营业部     2942870.00     8947982.00怡 亚 通(代码002183)  涨幅偏离值:8.08%  成交量:5077万股  成交金额: 182864万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司深圳益田路荣超商务中心证券营业    89489455.10      408809.00招商证券股份有限公司深圳笋岗路证券营业部              44381032.72     3814300.00机构专用                                              42633087.33           0.00方正证券股份有限公司深圳福中路证券营业部              30202358.69      553890.00国泰君安证券股份有限公司深圳人民南路证券营业部        28903780.21      400736.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司郑州农业路证券营业部                174240.00    26249092.00方正证券股份有限公司长沙留芳岭证券营业部                211424.00    23692218.50东莞证券股份有限公司东莞莞太路证券营业部               6440636.99    22025763.11国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部            20013285.62    18618884.94招商证券股份有限公司深圳福华三路证券营业部             1221910.00    18041519.13亚太科技(代码002540)  涨幅偏离值:8.08%  成交量:3978万股  成交金额: 165377万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中国银河证券股份有限公司上海肇嘉浜路证券营业部        12936350.70    21633316.13国金证券股份有限公司上海黄浦区西藏中路证券营业部      10485657.30     6604645.00海通证券交易单元(016606)                              10175546.46       24254.00中信证券股份有限公司太原迎泽西大街证券营业部          10098987.07      403100.00中信证券股份有限公司深圳深南中路中信大厦证券营业部    10066622.00      121771.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)国泰君安证券股份有限公司深圳华发路证券营业部              8446.00    33128638.80中国银河证券股份有限公司上海肇嘉浜路证券营业部        12936350.70    21633316.13国泰君安证券股份有限公司深圳人民南路证券营业部         8660778.00    17796082.32中国中投证券有限责任公司深圳宝安区创业一路证券营业     9358861.80    12352799.00中信建投证券股份有限公司上海永嘉路证券营业部             39900.00    10399551.08--------------------------------------------------------------------------------日跌幅偏离值达到7%的前五只证券：无--------------------------------------------------------------------------------日振幅值达到15%的前五只证券：天马股份(代码002122)  振幅值:17.18%  成交量:14913万股  成交金额: 184306万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司成都蜀金路证券营业部              30717122.20      382502.00中国银河证券股份有限公司绍兴证券营业部                27257615.73    19839120.53中国银河证券股份有限公司金华证券营业部                25437927.50     3197187.00华泰证券股份有限公司成都南一环路第二证券营业部        21456503.40      163365.00国泰君安证券股份有限公司上海福山路证券营业部          21425669.42      221523.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)申银万国证券股份有限公司泉州丰泽街证券营业部             44604.00    84272792.80国信证券股份有限公司杭州体育场路证券营业部             3669448.00    58141364.35西藏同信交易单元(395393)                                     0.00    47261478.20齐鲁证券有限公司宁波江东北路证券营业部                  399005.00    38350770.68国泰君安交易单元(227002)                                     0.00    36556350.42浩宁达(代码002356)  振幅值:16.29%  成交量:981万股  成交金额: 83264万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)海通证券股份有限公司杭州解放路证券营业部              15530462.07      567678.98宏源证券股份有限公司石家庄裕华东路证券营业部          13568980.00           0.00东莞证券股份有限公司杭州丹枫路证券营业部               8700589.00           0.00财达证券有限责任公司石家庄新华路证券营业部             7768845.00    12097751.00国泰君安证券股份有限公司广州人民中路证券营业部         6680710.60     1024352.00卖出金额最?蟮那?名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中国中投证券有限责任公司宁波江东北路证券营业部               0.00    98300883.66机构专用                                                     0.00    45585381.49中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部                     0.00    28071012.00兴业证券股份有限公司杭州清泰街证券营业部                176027.00    27391007.25中信证券（浙江）有限责任公司宁波中山东路证券营业部       42245.00    25451368.38美 欣 达(代码002034)  振幅值:15.61%  成交量:622万股  成交金额: 18078万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)国信证券股份有限公司杭州体育场路证券营业部            14220234.74      982325.80长城证券有限责任公司佛山顺德容奇大道证券营业部         5895035.70     5605840.40申银万国证券股份有限公司上海嘉定证券营业部             5632552.73           0.00广发证券股份有限公司广州环市东路证券营业部             4137153.35       37869.00德邦证券股份有限公司上海浦东南路营业部                 3554398.24           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华宝证券有限责任公司深圳新闻路证券营业部                     0.00     7755139.00华西证券股份有限公司广州江海路证券营业部                     0.00     6748474.60机构专用                                                     0.00     6253987.45财通证券股份有限公司杭州湖墅南路证券营业部                   0.00     5845854.85长城证券有限责任公司佛山顺德容奇大道证券营业部         5895035.70     5605840.40--------------------------------------------------------------------------------日换手率达到20%的前五只证券：龙津药业(代码002750)  换手率:50.25%  成交量:842万股  成交金额: 58450万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)招商证券股份有限公司南昌北京西路证券营业部            22862925.00      137205.00海通证券股份有限公司上海平武路证券营业部              13187767.00           0.00国海证券股份有限公司济南济安街证券营业部              10865200.92       34650.00广发证券股份有限公司深圳深南东路证券营业部             6840500.00      289415.00中信证券股份有限公司佛山季华五路证券营业部             5909173.00      110629.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部                 14078.00    18444407.70华泰证券股份有限公司深圳彩田路证券营业部                 27640.00     9199788.00光大证券股份有限公司重庆大坪正街证券营业部              145053.00     8274738.00长江证券股份有限公司长沙晚报大道证券营业部               55964.00     8011194.00东兴证券股份有限公司福州五四路证券营业部                 39900.00     5948484.00百川股份(代码002455)  换手率:30.28%  成交量:4406万股  成交金额: 84566万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)新时代证券有限责任公司宜昌东山大道证券营业部          12896238.76     9116635.32中国中投证券有限责任公司西宁西关大街新宁广场证券营    11909508.64           0.00华泰证券股份有限公司深圳益田路证券营业部              11035782.80       76042.00中国银河证券股份有限公司宜昌新世纪证券营业部           9634137.82     6366821.11中信证券（浙江）有限责任公司杭州四季路证券营业部       9523905.00     1436815.90卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中国中投证券有限责任公司广州中山六路证券营业部           34077.00    38162738.15兴业证券股份有限公司西安朱雀大街证券营业部              487792.00    35263014.42华泰证券股份有限公司杭州学院路证券营业部                 29024.00    21640240.85华泰证券交易单元(233200)                               3403873.00    18232534.35光大证券股份有限公司宁波中山西路证券营业部             1998860.00    14066943.63中科云网(代码002306)  换手率:28.28%  成交量:17322万股  成交金额: 140233万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)安信证券股份有限公司南昌胜利路证券营业部             106721506.62     3670619.00华泰证券股份有限公司上海黄浦区来福士广场证券营业部    44602739.20      105785.00中国银河证券股份有限公司昆明东风西路证券营业部        32445341.59      196675.00光大证券股份有限公司东莞大朗证券营业部                16682706.30      116164.00国泰君安交易单元(010000)                              12225336.00           0.00卖出金额最大的前5名营业部?蚪灰椎ピ?                                 买入金额(元)  卖出金额(元)招商证券股份有限公司北京朝外大街证券营业部              442162.00    21193459.80金元证券股份有限公司宁波天童南路证券营业部               81830.00    18792947.00招商证券股份有限公司深圳龙岗龙岗大道证券营业部          808788.00    11823046.39国金证券股份有限公司上海黄浦区西藏中路证券营业部       6090715.80    10723278.00华泰证券股份有限公司上海武定路证券营业部               3384442.95    10334701.00国光股份(代码002749)  换手率:24.71%  成交量:371万股  成交金额: 25430万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                              12510736.17           0.00五矿证券有限公司杭州市心北路证券营业部                10249133.00           0.00华西证券股份有限公司北京紫竹院路证券营业部            10026986.20       96181.00第一创业证券股份有限公司深圳深南大道证券营业部         7409922.00     2199237.00华福证券有限责任公司厦门湖滨南路证券营业部             5267562.10     6072391.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中信建投证券股份有限公司北京望京中环南路证券营业部      254109.68     8236896.40华福证券有限责任公司厦门湖滨南路证券营业部             5267562.10     6072391.00中国银河证券股份有限公司北京金融街证券营业部                 0.00     4573993.02财通证券股份有限公司杭州湖墅南路证券营业部                   0.00     4351013.07上海证券有限责任公司温州谢池商城证券营业部                   0.00     3276844.00中矿资源(代码002738)  换手率:23.51%  成交量:705万股  成交金额: 26649万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)海通证券股份有限公司上海乳山路证券营业部               6147518.41     3023802.00首创证券有限责任公司上海长宁区天山路证券营业部         4447169.40           0.00中国银河证券股份有限公司湛江海滨大道南证券营业部       4039695.00      130964.00浙商证券股份有限公司温岭人民东路证券营业部             3578322.00           0.00方正证券股份有限公司北京阜外大街证券营业部             3036087.00           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)西南证券股份有限公司昆明北京路证券营业部                 30712.00     3484081.17东海证券股份有限公司溧阳南大街证券营业部                 76200.00     3281322.90海通证券股份有限公司上海乳山路证券营业部               6147518.41     3023802.00华泰证券股份有限公司郑州玉凤路证券营业部                 45334.00     2912162.02华泰证券股份有限公司上海武定路证券营业部                756187.00     2555377.50--------------------------------------------------------------------------------无价格涨跌幅限制的证券：无--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到20%的证券：荣信股份(代码002123)              成交量:714万股  成交金额:13509万元异常期间:2015/04/02至2015/04/07   累计涨幅偏离值:24.07%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)湘财证券股份有限公司上海共和新路证券营业部            30396375.00       18201.00光大证券股份有限公司上海世纪大道证券营业部            20618149.05       38854.00湘财证券股份有限公司上海金杨路证券营业部              18688581.00           0.00华泰证券股份有限公司上海澳门路证券营业部              17717874.00           0.00兴业证券股份有限公司武汉青年路证券营业部              10278423.00       39540.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券交易单元(354100)                                     0.00     5507922.00财富证券有限责任公司长沙芙蓉中路证券营业部                   0.00     4037202.00中国银河证券股份有限公司长沙芙蓉路证券营业部                 0.00     3963885.00联讯证券股份有限公司惠州演达大道证券营业部                   0.00     3558600.00中原证券股份有限公司郑州经三路证券营业部                     0.00     2657088.00众生药业(代码002317)              成交量:207万股  成交金额:5153万元异常期间:2015/04/02至2015/04/07   累计涨幅偏离值:24.07%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)兴业证券股份有限公司福州湖东路证券营业部              18185426.15           0.00国泰君安交易单元(394907)                              15078273.35           0.00华泰证券股份有限公司厦门厦禾路证券营业部               8987985.00       31620.00湘财证券股份有限公司郴州青年大道证券营业部             6566115.01           0.00中国中投证券有限责任公司广州天河路证券营业部           2368655.00        2635.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中国银河证券股份有限公司北京中关村大街证券营业部             0.00     7273865.00华泰证券交易单元(233200)                                     0.00     5215585.40机构专用                                                     0.00     4950430.80中信证券股份有限公司深圳总部证券营业部                       0.00     2634500.00机构专用                                                     0.00     2254285.00龙生股份(代码002625)              成交量:128万股  成交金额:1785万元异常期间:2015/04/02至2015/04/07   累计涨幅偏离值:24.07%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司南京鱼市街证券营业部               9903412.00           0.00华泰证券股份有限公司厦门厦禾路证券营业部               4055132.00           0.00财通证券股份有限公司无锡政和大道证券营业部             1646348.96           0.00华宝证券有限责任公司福州八一七北路证券营业部            826436.00           0.00东莞证券股份有限公司南京玉兰路证券营业部                811376.00           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)海通证券股份有限公司上海闵行区吴中路证券营业部               0.00     4845814.40申银万国证券股份有限公司上海洛川东路证券营业部               0.00     3383136.00广发证券股份有限公司上海西藏南路证券营业部                   0.00     1081580.84东兴证券股份有限公司重庆邹容路证券营业部                     0.00     1033630.40中国中投证券有限责任公司广州番禺桥南路证券营业部             0.00      956233.44江苏三友(代码002044)              成交量:62万股  成交金额:1252万元异常期间:2015/04/02至2015/04/07   累计涨幅偏离值:24.07%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司徐州中山南路证券营业部             5837106.32         817.76国信证券股份有限公司深圳振华路证券营业部               4346232.00           0.00华泰证券股份有限公司深圳竹子林四路证券营业部           1646036.84           0.00华宝证券有限责任公司福州八一七北路证券营业部            693108.60           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)招商证券股份有限公司上海娄山关路证券营业部                   0.00     1833504.00民生证券股份有限公司上海漕溪北路证券营业部                   0.00      978000.00世纪证券有限责任公司南昌阳明路证券营业部                     0.00      831300.00中国中投证券有限责任公司合肥淮河路证券营业部                 0.00      815608.00华安证券股份有限公司合肥合作化南路证券营业部                 0.00      295396.00埃斯顿(代码002747)              成交量:37万股  成交金额:962万元异常期间:2015/04/02至2015/04/07   累计涨幅偏离值:24.07%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司厦门厦禾路证券营业部               4329902.20           0.00兴业证券股份有限公司长沙芙蓉南路证券营业部             1777429.50           0.00华鑫证券有限责任公司上海浦雪路证券营业部               1355970.00           0.00国泰君安证券股份有限公司上海牡丹江路证券营业部          998613.00           0.00新时代证券有限责任公司郑州经八路证券营业部              922383.00           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                                     0.00      577614.70国信证券股份有限公司上海北京东路证券营业部                   0.00       78885.00国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部                   0.00       61561.00国信证券股份有限公司广州东风中路证券营业部                   0.00       60475.00东吴证券股份有限公司苏州狮山路营业部                         0.00       54630.00浩宁达(代码002356)              成交量:1833万股  成交金额:152904万元异常期间:2015/04/02至2015/04/07   累计涨幅偏离值:21.42%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中信证券股份有限公司上海恒丰路证券营业部              53379599.49           0.00中国中投证券有限责任公司宁波江东北路证券营业部        50261679.01   102846854.66兴业证券股份有限公司杭州清泰街证券营业部              28883996.00    28644946.25中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部              26974640.00    28079162.00中信证券（浙江）有限责任公司宁波中山东路证券营业部    23938427.00    25526881.38卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中国中投证券有限责任公司宁波江东北路证券营业部        50261679.01   102846854.66中信建投证券股份有限公司北京望京中环南路证券营业部      196712.00    67706701.00机构专用                                                     0.00    58269381.49中国银河证券股份有限公司宁波大庆南路证券营业部         5785481.40    56686534.83兴业证券股份有限公司杭州清泰街证券营业部              28883996.00    28644946.25百川股份(代码002455)              成交量:10466万股  成交金额:187012万元异常期间:2015/04/02至2015/04/07   累计涨幅偏离值:21.28%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中国中投证券有限责任公司广州中山六路证券营业部        35829982.29    38886927.15兴业证券股份有限公司西安朱雀大街证券营业部            34037967.10    35493775.42新时代证券有限责任公司宜昌东山大道证券营业部          24533228.76     9116635.32中国银河证券股份有限公司宜昌新世纪证券营业部          18129026.82     6366821.11中信证券（浙江）有限责任公司杭州四季路证券营业部      16658659.00     2601703.90卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券交易单元(233200)                              15890237.30    65245422.81中国中投证券有限责任公司广州中山六路证券营业部        35829982.29    38886927.15兴业证券股份有限公司西安朱雀大街证券营业部            34037967.10    35493775.42南京证券股份有限公司江阴人民中路证券营业部              733634.00    34444192.47国信证券股份有限公司北京三里河证券营业部               5405178.00    27865903.73豪迈科技(代码002595)              成交量:4596万股  成交金额:224443万元异常期间:2015/04/02至2015/04/07   累计涨幅偏离值:20.57%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司太原体育路证券营业部              27228326.00    18611736.31齐鲁证券有限公司高密创业街证券营业部                  24227622.51    24170925.85海通证券股份有限公司深圳分公司红岭中路证券营业部      19485011.35    19223880.84国金证券股份有限公司上海黄浦区西藏中路证券营业部      18890696.09    13956879.34国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部            17913172.43     9595848.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中国国际金融有限公司上海淮海中路证券营业部                   0.00    52004049.62兴业证券股份有限公司西安朱雀大街证券营业部              403472.00    44380130.76机构专用                                                     0.00    38291188.00华宝证券有限责任公司上海西藏中路证券营业部              729273.80    36988771.38国泰君安证券股份有限公司广州东风中路证券营业部           70734.00    25897018.54扬子新材(代码002652)              成交量:3811万股  成交金额:92752万元异常期间:2015/04/02至2015/04/07   累计涨幅偏离值:20.25%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司杭州学院路证券营业部              32951394.94    34842379.73广发证券股份有限公司海口龙昆北路证券营业部            31658687.50     1574008.19金元证券股份有限公司海口南宝路证券营业部              19710688.95       31382.00国信证券股份有限公司厦门湖滨北路营业部                12766183.99    13057479.50国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部             7566665.00     2678016.40卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司杭州学院路证券营业部              32951394.94    34842379.73华泰证券股份有限公司深圳侨香路证券营业部               3726706.80    23765266.09招商证券股份有限公司深圳益田路免税商务大厦证券营业     3132536.00    16568765.98国信证券股份有限公司厦门湖滨北路营业部                12766183.99    13057479.50华泰证券股份有限公司沈阳大西路证券营业部               2516474.65    10163346.81江粉磁材(代码002600)              成交量:11066万股  成交金额:213642万元异常期间:2015/04/02至2015/04/07   累计涨幅偏离值:20.22%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)海通证券股份有限公司鞍山二道街证券营业部              68743782.45    97520206.15华泰证券股份有限公司深圳龙岗黄阁北路证券营业部        42064683.52    42659435.44国金证券股份有限公司成都温江区柳城商业新街证券营业    26741413.12    26152744.72机构专用                                              19618639.46           0.00财通证券股份有限公司杭州体育馆证券营业部              19102079.29      220332.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)海通证券股份有限公司鞍山二道街证券营业部              68743782.45    97520206.15华泰证券股份有限公司深圳龙岗黄阁北路证券营业部        42064683.52    42659435.44中国银河证券股份有限公司北京金融街证券营业部           2007962.00    32861208.56国金证券股份有限公司成都温江区柳城商业新街证券营业    26741413.12    26152744.72光大证券股份有限公司沈阳十一纬路证券营业部            14050537.48    23924231.36--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，跌幅偏离值累计达到20%的证券：无--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到12%的ST证券、*ST证券：无--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，跌幅偏离值累计达到12%的ST证券、*ST证券：无--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，日均换手率与前五个交易日的日均换手率的比值达到30倍，且换手率累计达20%的证券：无--------------------------------------------------------------------------------其它异常波动的证券：无证券代码 证券简称              披露原因300018   中元华电 异常期间价格涨幅偏离值累计达到22.92%300028   金亚科技 日价格振幅达到15.47%300055   万邦达   日价格振幅达到15.52%300086   康芝药业 异常期间价格涨幅偏离值累计达到22.92%300119   瑞普生物 异常期间价格涨幅偏离值累计达到20.18%300131   英唐智控 异常期间价格涨幅偏离值累计达到22.92%300134   大富科技 日价格涨幅偏离值达到7.89%300168   万达信息 日价格涨幅偏离值达到7.89%300175   朗源股份 日价格涨幅偏离值达到7.89%300248   新开普   日价格涨幅偏离值达到7.89%300328   宜安科技 异常期间价格涨幅偏离值累计达到22.92%300341   麦迪电气 日价格振幅达到16.36%300344   太空板业 日换手率达到25.42%300380   安硕信息 日价格振幅达到15.54%300418   昆仑万维 日价格涨幅偏离值达到7.89%300428   四通新材 日换手率达到25.85%300430   诚益通   日换手率达到32.93%300432   富临精工 日换手率达到26.16%300433   蓝思科技 日换手率达到39.48%--------------------------------------------------------------------------------详细信息--------------------------------------------------------------------------------日涨幅偏离值达到7%的前五只证券：万达信息(代码300168)  涨幅偏离值:7.89%  成交量:1684万股  成交金额: 161097万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)方正证券股份有限公司台州解放路证券营业部             127505053.04      660449.00机构专用                                              48297551.00           0.00海通证券股份有限公司深圳分公司红岭中路证券营业部      45243696.80     9799740.00机构专用                                              43558227.49           0.00安信证券股份有限公司上海杨高南路证券营业部            34466880.00           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                                     0.00   306217403.48机构专用                                                     0.00   121906296.63机构专用                                                     0.00    62961189.00国信证券股份有限公司深圳红岭中路证券营业部             4402555.00    42351882.00机构专用                                                     0.00    36250621.00大富科技(代码300134)  涨幅偏离值:7.89%  成交量:1891万股  成交金额: 116682万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)平安证券有限责任公司深圳金田路证券营业部              44669000.59      466030.80中国银河证券股份有限公司上海营口路证券营业部          20168408.46           0.00山西证券股份有限公司太原迎泽大街证券营业部            19794621.20        6040.00兴业证券股份有限公司云霄云平路证券营业部              18688539.07       30325.00平安证券有限责任公司深圳深南大道证券营业部            17875674.40      746766.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司深圳侨香路证券营业部                     0.00    43582101.75华泰证券股份有限公司姜堰东大街证券营业部                 18396.00    30048883.99广发证券股份有限公司珠海银桦路证券营业部                506273.00    23005307.86南京证券股份有限公司南京云南北路证券营业部             1043276.00    17135115.58招商证券股份有限公司昆明北京路证券营业部               1294565.00    14075735.80新开普(代码300248)  涨幅偏离值:7.89%  成交量:1999万股  成交金额: 92844万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)方正证券股份有限公司杭州延安路证券营业部              91780931.30      190276.00中信证券（浙江）有限责任公司杭州东新路证券营业部      71662882.00      750453.00东方证券股份有限公司上海肇嘉浜路证券营业部            48985586.00      113962.00国泰君安证券股份有限公司上海天山路证券营业部          39299079.00           0.00机构专用                                              36813274.31           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)南京证券股份有限公司张家港步行街证券营业部            15608513.85    26824842.00机构专用                                                     0.00    21923214.82中国银河证券股份有限公司杭州新塘路证券营业部                 0.00    19429942.00海通证券股份有限公司天津霞光道证券营业部                     0.00    10457743.00国泰君安证券股份有限公司泸州星光路证券营业部             78035.00     7499869.80昆仑万维(代码300418)  涨幅偏离值:7.89%  成交量:824万股  成交金额: 79420万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                              51238995.75           0.00中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部              28276094.00       97057.00华泰证券股份有限公司成都南一环路第二证券营业部        20471733.80           0.00中信建投证券股份有限公司北京东直门南大街证券营业部    16160053.00     3227934.00安信证券股份有限公司广州猎德大道证券营业部            15235254.80           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)海通证券股份有限公司淮南田大路证券营业部                152000.00    15147194.57国信证券股份有限公司厦门湖滨北路营业部                       0.00    12997674.28国盛证券有限责任公司赣州章江南大道证券营业部           3368627.00     9958468.64东北证券股份有限公司杭州体育场路证券营业部              370500.00     7691108.20机构专用                                                     0.00     7578359.00朗源股份(代码300175)  涨幅偏离值:7.89%  成交量:4859万股  成交金额: 71340万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)招商证券股份有限公司广州天河北路证券营业部            22069276.16      885713.00新时代证券有限责任公司深圳深南东路证券营业部          17692243.95       34070.00东吴证券股份有限公司苏州西北街证券营业部              14112393.00       94864.00机构专用                                              14032926.57           0.00中国中投证券有限责任公司广州天河路证券营业部           9044506.00      405064.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)信达证券股份有限公司沈阳惠工街证券营业部               3783622.00    13473253.47申银万国证券股份有限公司靖江骥江路证券营业部            111486.00    12356589.00华泰证券股份有限公司靖江人民中路证券营业部               22200.00    10943042.00国泰君安证券股份有限公司上海江苏路证券营业部             69486.00    10915696.25华泰证券股份有限公司深圳留仙大道众冠大厦证券营业部           0.00     9611128.00--------------------------------------------------------------------------------日跌幅偏离值达到7%的前五只证券：无--------------------------------------------------------------------------------日振幅值达到15%的前五只证券：麦迪电气(代码300341)  振幅值:16.36%  成交量:734万股  成交金额: 21874万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                              44057844.65           0.00机构专用                                              11754840.68           0.00招商证券股份有限公司北京北三环东路证券营业部          10687995.00        3050.00机构专用                                               9826997.00           0.00机构专用                                               8155738.74           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)申银万国证券股份有限公司上海新昌路证券营业部                 0.00    18827116.04机构专用                                                     0.00    15674695.50机构专用                                                     0.00    14651830.00财通证券股份有限公司杭州体育馆证券营业部                     0.00     7676528.75中国中投证券有限责任公司南京太平南路证券营业部               0.00     7333620.00安硕信息(代码300380)  振幅值:15.54%  成交量:133万股  成交金额: 28236万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                              27754121.00           0.00国泰君安证券股份有限公司襄阳襄城西街证券营业部        26845988.00           0.00机构专用                                              21524356.00           0.00机构专用                                              15928627.00           0.00申银万国证券股份有限公司上海新昌路证券营业部          14394919.00       21800.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)国泰君安交易单元(227002)                                     0.00    29486668.00机构专用                                                     0.00    27162663.58机构专用                                                     0.00    23395978.62机构专用                                                     0.00    21852501.00机构专用                                                     0.00    20579413.00万邦达(代码300055)  振幅值:15.52%  成交量:8926万股  成交金额: 434658万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部            40284216.77    16929810.51机构专用                                              33692370.21           0.00招商证券股份有限公司无锡新生路证券营业部              31917745.82    72154224.38国泰君安证券股份有限公司石家庄建华南大街证券营业部    30505091.00     4980736.00中国银河证券股份有限公司金华证券营业部                30436413.05     2195171.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)申银万国证券股份有限公司南通青年中路证券营业部         5981579.00   125100474.08国信证券股份有限公司广州东风中路证券营业部            17884659.52   118096950.72华泰证券股份有限公司成都蜀金路证券营业部               1005839.00   110194869.53中国银河证券股份有限公司杭州庆春路证券营业部           1616525.00    98509232.91招商证券股份有限公司无锡新生路证券营业部              31917745.82    72154224.38金亚科技(代码300028)  振幅值:15.47%  成交量:2318万股  成交金额: 117601万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                              49474971.88           0.00申银万国证券股份有限公司上海东川路证券营业部          45440089.05      308398.00机构专用                                              37822291.49           0.00中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部              21687336.88     2950230.00国泰君安交易单元(002800)                              15490239.80       91860.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                                     0.00    95519414.40国泰君安交易单元(227002)                                     0.00    85012853.50机构专用                                                     0.00    70445352.71华泰证券股份有限公司上海武定路证券营业部               5673551.00    65791286.15天风证券股份有限公司武汉八一路证券营业部                 88184.00    45468840.17--------------------------------------------------------------------------------日换手率达到20%的前五只证券：蓝思科技(代码300433)  换手率:39.48%  成交量:2660万股  成交金额: 279921万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中国国际金融有限公司上海淮海中路证券营业部            28523872.26      515238.00中信证券股份有限公司广州临江大道证券营业部            17530469.00     1392887.00中信证券股份有限公司徐州解放南路证券营业部            17030518.80      339623.00中信证券（浙江）有限责任公司绍兴兴越路证券营业部      16183536.00     1206037.00国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部            16134378.00    11661196.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)国泰君安交易单元(227002)                                     0.00    81227106.95湘财证券股份有限公司台州市府大道证券营业部               10631.00    52193325.00安信证券股份有限公司梅州新中路证券营业部               1888264.66    47441468.80湘财证券股份有限公司上海共和新路证券营业部              213450.00    46722776.77中国中投证券有限责任公司广州中山六路证券营业部          312579.00    42350549.56诚益通(代码300430)  换手率:32.93%  成交量:501万股  成交金额: 34550万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                              37724570.94           0.00机构专用                                              36196921.08           0.00国泰君安证券股份有限公司上海江苏路证券营业部          21933079.98       34410.00华西证券股份有限公司北京紫竹院路证券营业部             7022704.50      265908.00五矿证券有限公司杭州市心北路证券营业部                 6790977.00           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)天风证券交易单元(394449)                                     0.00     3350328.00光大证券股份有限公司南宁桃源路证券营业部                875392.72     3226303.78中信证券（山东）有限责任公司青岛标山路证券营业部         89031.00     3204225.00江海证券有限公司上海万航渡路证券营业部                   13500.00     2838301.30方正证券股份有限公司温州小南路证券营业部                 14146.00     2808505.00富临精工(代码300432)  换手率:26.16%  成交量:785万股  成交金额: 44960万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司哈尔滨西十六道街证券营业部       105362485.09       40642.00海通证券股份有限公司南京常府街证券营业部              23871249.00       17130.00中信证券（浙江）有限责任公司杭州市心南路证券营业部    18342869.00    10335107.00方正证券股份有限公司绍兴胜利东路证券营业部            10810682.26       62770.00中国国际金融有限公司杭州教工路证券营业部               9925729.00           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)国泰君安证券股份有限公司上海江苏路证券营业部            269953.00    19429472.00中信证券股份有限公司天津大港证券交易营业部              110756.00    10469424.00海通证券股份有限公司上海建国西路证券营业部               57200.00    10437434.00中信证券（浙江）有限责任公司杭州市心南路证券营业部    18342869.00    10335107.00国泰君安证券股份有限公司成都顺城大街证券营业部           92316.00     7636426.00四通新材(代码300428)  换手率:25.85%  成交量:522万股  成交金额: 22550万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)东兴证券股份有限公司广州珠江东路证券营业部             8786774.05           0.00五矿证券有限公司杭州市心北路证券营业部                 8740624.70           0.00华西证券股份有限公司北京紫竹院路证券营业部             6461509.00       39437.00德邦证券股份有限公司广州体育西路证券营业部             3415095.00       17001.00联讯证券股份有限公司上海长宁路证券营业部               2011394.00      401619.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)申银万国证券股份有限公司成都火车南站东路证券营业部       21430.00     5984837.60江海证券有限公司上海万航渡路证券营业部                       0.00     3595344.00东北证券股份有限公司长春湖西路证券营业部                     0.00     3472681.00财通证券股份有限公司绍兴县柯桥湖西路证券营业部          108199.00     2505879.00东方证券股份有限公司上海杨浦区四平路证券营业部           62189.00     2283712.00太空板业(代码300344)  换手率:25.42%  成交量:2651万股  成交金额: 40095万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)东方证券股份有限公司上海肇嘉浜路证券营业部            22761637.50       18960.00华泰证券股份有限公司深圳竹子林四路证券营业部           7777049.00        8592.00中国银河证券股份有限公司北京中关村大街证券营业部       7273993.08       77577.00国海证券股份有限公司南宁滨湖路证券营业部               5756018.28      210666.00海通证券股份有限公司北京中关村南大街证券营业部         5579190.00        7275.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中信证券股份有限公司西安科技路证券营业部                     0.00    13661079.90国信证券股份有限公司南京洪武路证券营业部                598561.00    12852132.56海通证券股份有限公司宁波百丈东路证券营业部              506214.00    11749873.03光大证券股份有限公司东莞大朗证券营业部                   64061.00    11041294.24恒泰证券股份有限公司杭州凤起路证券营业部                 44600.00     7823263.43--------------------------------------------------------------------------------无价格涨跌幅限制的证券：无--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到20%的证券：康芝药业(代码300086)              成交量:6469万股  成交金额:140167万元异常期间:2015/04/02至2015/04/07   累计涨幅偏离值:22.92%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                              47310243.18           0.00机构专用                                              39142160.02           0.00机构专用                                              30527563.49           0.00国泰君安证券股份有限公司上海江苏路证券营业部          29488238.50      117664.00机构专用                                              26312034.16           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)广发证券股份有限公司珠海情侣中路证券营业部             2125817.00    22677468.00浙商证券股份有限公司临海崇和路证券营业部               1136615.00    20352776.70上海证券有限责任公司天山路证券营业部                   1261295.00    17623928.75国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部             7786789.29    13699191.86中国银河证券股份有限公司上海漕宝路证券营业部          10301249.99    13018474.00宜安科技(代码300328)              成交量:1094万股  成交金额:84963万元异常期间:2015/04/02至2015/04/07   累计涨幅偏离值:22.92%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司成都蜀金路证券营业部             100640970.61    15112258.52兴业证券股份有限公司深圳侨香路证券营业部              57965492.40           0.00光大证券股份有限公司上海西藏中路证券营业部            38461145.00     5739863.92国泰君安交易单元(227002)                              31097130.50    16611418.00中国银河证券股份有限公司宁波大庆南路证券营业部        16393980.00      244038.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中信证券股份有限公司东莞鸿福路证券营业部                     0.00    38434449.00国泰君安交易单元(227002)                              31097130.50    16611418.00中信证券（浙江）有限责任公司义乌城中中路证券营业部     6985360.00    15609508.50华泰证券股份有限公司成都蜀金路证券营业部             100640970.61    15112258.52财达证券有限责任公司北京花园路证券营业部                     0.00    12678000.00英唐智控(代码300131)              成交量:1359万股  成交金额:30679万元异常期间:2015/04/02至2015/04/07   累计涨幅偏离值:22.92%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                              23210000.00           0.00华泰证券股份有限公司深圳海德三道证券营业部            20919173.00           0.00华泰证券股份有限公司上海国宾路证券营业部              14121175.00      185620.00湘财证券股份有限公司上海金杨路证券营业部              12912145.00           0.00海通证券股份有限公司杭州环城西路证券营业部            11116957.00     5802500.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                                     0.00    23210000.00招商证券股份有限公司深圳深南大道车公庙证券营业部             0.00    16288524.80财通证券股份有限公司杭州环城西路证券营业部                   0.00    12660000.00机构专用                                                     0.00     9318815.00联讯证券股份有限公司沈阳大西路证券营业部                     0.00     8942180.00中元华电(代码300018)              成交量:382万股  成交金额:10179万元异常期间:2015/04/02至2015/04/07   累计涨幅偏离值:22.92%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中信证券（浙江）有限责任公司杭州四季路证券营业部      48776393.66           0.00湘财证券股份有限公司上海金杨路证券营业部              15398394.00           0.00国泰君安证券股份有限公司深圳深南东路证券营业部         7200604.00           0.00湘财证券股份有限公司岳阳湘阴县江东路证券营业部         6168329.76           0.00中信证券（山东）有限责任公司青岛东海西路证券营业部     6003812.00           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中银国际证券有限责任公司上海新华路证券营业部                 0.00    22971600.00德邦证券股份有限公司沈阳建设东路证券营业部                   0.00    16017114.00国泰君安证券股份有限公司北京知春路证券营业部                 0.00     6758188.00德邦证券股份有限公司北京朝阳北路证券营业部                   0.00     6050924.00光大证券股份有限公司北京丽泽路证券营业部                     0.00     3750000.00瑞普生物(代码300119)              成交量:6559万股  成交金额:118616万元异常期间:2015/04/02至2015/04/07   累计涨幅偏离值:20.18%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                             183539675.04           0.00广发证券交易单元(000800)                              85086694.86    10181614.21东兴证券股份有限公司北京大望路证券营业部              80226729.02     9801939.16华泰证券股份有限公司太原体育路证券营业部              22638980.41    23778594.03机构专用                                              17186647.28           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司太原体育路证券营业部              22638980.41    23778594.03南京证券股份有限公司连云港通灌南路证券营业部           1696783.00    20933534.73国泰君安证券股份有限公司北京德外大街证券营业部          491984.00    18085706.17机构专用                                                     0.00    17034378.32国泰君安证券股份有限公司北京知春路证券营业部          12065743.90    16294637.76--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，跌幅偏离值累计达到20%的证券：无--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到12%的ST证券、*ST证券：无--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，跌幅偏离值累计达到12%的ST证券、*ST证券：无--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，日均换手率与前五个交易日的日均换手率的比值达到30倍，且换手率累计达20%的证券：无--------------------------------------------------------------------------------其它异常波动的证券：无交易日期证券代码证券简称成交价格成交量成交金额买方营业部卖方营业部2015-04-07000150宜华健康41.36193.007982.48机构专用机构专用2015-04-07000333美的集团34.1556.971945.53机构专用机构专用2015-04-07000627天茂集团9.9938.00379.62财通证券股份有限公司绍兴县柯桥湖西路证券营业部中国银河证券股份有限公司绍兴证券营业部2015-04-07000693华泽钴镍21.41240.005138.40中信证券股份有限公司北京紫竹院路证券营业部广发证券股份有限公司深圳民田路证券营业部2015-04-07000693华泽钴镍21.51150.003226.50华泰证券股份有限公司广州东风西路证券营业部广发证券股份有限公司深圳民田路证券营业部2015-04-07000693华泽钴镍22.559.00202.95华泰证券股份有限公司南京户部街证券营业部华泰证券股份有限公司南京户部街证券营业部2015-04-07000701厦门信达18.90560.0010584.00东兴证券交易单元(392033)机构专用2015-04-07000757浩物股份11.0085.00935.00海通证券股份有限公司合肥黄山路证券营业部国元证券股份有限公司合肥长江路证券营业部2015-04-07000776广发证券29.5824.86735.25机构专用机构专用2015-04-07000823超声电子13.59500.006795.00东兴证券交易单元(392033)广发证券股份有限公司深圳彩田路证券营业部2015-04-07002071长城影视25.36300.007608.00海通证券股份有限公司深圳分公司华富路证券营业部东吴证券股份有限公司张家港杨舍证券营业部2015-04-07002122天马股份11.75100.001175.00海通证券股份有限公司深圳分公司华富路证券营业部国信证券股份有限公司杭州体育场路证券营业部2015-04-07002142宁波银行16.3694.241541.77华泰证券股份有限公司南京解放路证券营业部华泰证券股份有限公司南京解放路证券营业部2015-04-07002154报喜鸟15.551500.0023325.00招商证券股份有限公司上海世纪大道证券营业部国元证券股份有限公司上海民生路证券营业部2015-04-07002260伊立浦29.9099.002960.10长城国瑞证券有限公司杭州新塘路证券营业部机构专用2015-04-07002260伊立浦29.9065.001943.50国泰君安证券股份有限公司宁波镇海庄市兴庄路证券营业部机构专用2015-04-07002260伊立浦29.9065.001943.50财通证券股份有限公司杭州龙井路证券营业部机构专用2015-04-07002260伊立浦29.9065.001943.50中国银河证券股份有限公司成都双流迎春路证券营业部机构专用2015-04-07002260伊立浦29.9063.001883.70长城国瑞证券有限公司杭州新塘路证券营业部机构专用2015-04-07002260伊立浦29.9059.001764.10东方证券股份有限公司杭州龙井路证券营业部机构专用交易日期证券代码证券简称成交价格成交量成交金额买方营业部卖方营业部2015-04-07002260伊立浦29.9048.001435.20五矿证券有限公司杭州市心北路证券营业部机构专用2015-04-07002260伊立浦29.9048.001435.20方正证券股份有限公司温州小南路证券营业部机构专用2015-04-07002283天润曲轴13.16200.002632.00中国银河证券股份有限公司荆门证券营业部齐鲁证券有限公司深圳红荔路银荔大厦证券营业部2015-04-07002345潮宏基12.11200.002422.00光大证券股份有限公司石家庄建华南大街证券营业部中信证券股份有限公司石家庄建设北大街证券营业部2015-04-07002398建研集团21.3320.00426.60东海证券交易单元(266100)东海证券股份有限公司盐城建军东路证券营业部2015-04-07002415海康威视32.006.79217.21机构专用机构专用2015-04-07002422科伦药业40.04260.0010410.40招商证券股份有限公司天津友谊北路证券营业部机构专用2015-04-07002438江苏神通28.13296.008326.48中信建投证券股份有限公司上海浦东新区福山路证券营业部华泰证券股份有限公司南通人民中路证券营业部2015-04-07002438江苏神通28.1354.001519.02华泰证券股份有限公司苏州新市路证券营业部华泰证券股份有限公司南通人民中路证券营业部2015-04-07002450康得新35.5097.003443.50机构专用申银万国证券股份有限公司上海松江证券营业部2015-04-07002450康得新35.5030.001065.00机构专用齐鲁证券有限公司青岛香港中路证券营业部2015-04-07002450康得新35.5030.001065.00机构专用齐鲁证券交易单元(231218)2015-04-07002450康得新35.5016.00568.00机构专用华泰证券股份有限公司昆山黑龙江北路证券营业部2015-04-07002450康得新35.5014.00497.00机构专用华泰证券股份有限公司昆山黑龙江北路证券营业部2015-04-07002452长高集团22.2019.00421.80华泰证券股份有限公司上海共和新路证券营业部中信证券股份有限公司襄阳解放路证券营业部2015-04-07002452长高集团22.2017.00377.40华泰证券股份有限公司上海共和新路证券营业部中信证券(山东)有限责任公司青岛东海西路证券营业部2015-04-07002452长高集团22.2014.00310.80东吴证券股份有限公司常州通江中路证券营业部山西证券股份有限公司济南华龙路证券营业部2015-04-07002593日上集团16.20147.002381.40中国民族证券有限责任公司济南历山路证券营业部国海证券股份有限公司南宁新民路证券营业部2015-04-07002593日上集团16.20112.001814.40齐鲁证券有限公司章丘山泉路证券营业部国海证券股份有限公司南宁新民路证券营业部2015-04-07002593日上集团16.2032.00518.40海通证券股份有限公司威海高山街证券营业部国海证券股份有限公司南宁新民路证券营业部交易日期证券代码证券简称成交价格成交量成交金额买方营业部卖方营业部2015-04-07002594比亚迪60.393.71224.28机构专用机构专用2015-04-07002723金莱特31.9558.001853.10国信证券股份有限公司杭州体育场路证券营业部国金证券股份有限公司上海长宁区延安西路证券营业部2015-04-07150133德信A1.02250.00255.50机构专用光大证券股份有限公司上海牡丹江路证券营业部2015-04-07159919300ETF3.89550.002140.60海通证券股份有限公司上海普陀区枣阳路证券营业部中信证券股份有限公司长沙芙蓉路证券营业部2015-04-07300091金通灵33.29100.003329.00中国中投证券有限责任公司南通姚港路证券营业部中国中投证券有限责任公司南通姚港路证券营业部2015-04-07300104乐视网79.5555.004375.25招商证券股份有限公司北京车公庄西路证券营业部机构专用2015-04-07300189神农大丰12.98380.004932.40中银国际证券有限责任公司海口蓝天路证券营业部国信证券股份有限公司深圳红岭中路证券营业部2015-04-07300246宝莱特43.21125.005401.25海通证券股份有限公司南京常府街证券营业部招商证券股份有限公司福州六一中路证券营业部2015-04-07300294博雅生物55.8680.004468.80华泰证券股份有限公司上海牡丹江路证券营业部华泰证券股份有限公司深圳海德三道证券营业部2015-04-07300294博雅生物55.8640.002234.40海通证券股份有限公司深圳分公司华富路证券营业部华泰证券股份有限公司深圳海德三道证券营业部2015-04-07300299富春通信30.0067.002010.00海通证券股份有限公司合肥黄山路证券营业部长江证券股份有限公司深圳福华一路证券营业部2015-04-07300305裕兴股份28.4048.331372.57东海证券股份有限公司常州博爱路证券营业部东海证券股份有限公司盐城建军东路证券营业部2015-04-07300305裕兴股份28.4048.331372.57东海证券股份有限公司常州博爱路证券营业部东海证券股份有限公司盐城建军东路证券营业部2015-04-07300305裕兴股份28.4048.331372.57东海证券股份有限公司常州博爱路证券营业部东海证券股份有限公司盐城建军东路证券营业部2015-04-07300305裕兴股份28.4048.331372.57东海证券股份有限公司常州博爱路证券营业部东海证券股份有限公司盐城建军东路证券营业部2015-04-07300309吉艾科技28.02200.005604.00中国国际金融有限公司上海淮海中路证券营业部中国国际金融有限公司北京建国门外大街证券营业部2015-04-07300325德威新材16.01312.004995.12机构专用机构专用2015-04-07300357我武生物44.0150.002200.50海通证券股份有限公司深圳分公司华富路证券营业部申银万国证券股份有限公司上海中华路证券营业部注：1、成交价： A股、基金、债券——元(人民币)，B股——元(港币)2、成交金额： A股、基金、债券——万元(人民币)，B股——万元(港币)3、成交量： 股票——万股，基金——万份，债券——万张厦门信达(000701)2015-04-07大宗交易信息显示：大宗交易平台以18.90元的成交价成交560万（股/份/张），成交金额达10584万元。厦门信达大宗交易成交主要信息如下：交易日期股票简称成交价格成交数量成交金额买方营业部卖方营业部2015-04-07厦门信达18.9056010584东兴证券交易单元(392033)机构专用点击查看厦门信达大宗交易详细数据注：1、成交价： A股、基金、债券——元（人民币），B股——元（美元／港币）；2、成交金额： A股、基金、债券——万元（人民币），B股——万元（美元／港币）3、成交量： 股票——万股，基金——万份，债券-- 上海：万手； 深圳：手 超声电子(000823)2015-04-07大宗交易信息显示：大宗交易平台以13.59元的成交价成交500万（股/份/张），成交金额达6795万元。超声电子大宗交易成交主要信息如下：交易日期股票简称成交价格成交数量成交金额买方营业部卖方营业部2015-04-07超声电子13.595006795东兴证券交易单元(392033)广发证券股份有限公司深圳彩田路证券营业部点击查看超声电子大宗交易详细数据注：1、成交价： A股、基金、债券——元（人民币），B股——元（美元／港币）；2、成交金额： A股、基金、债券——万元（人民币），B股——万元（美元／港币）3、成交量： 股票——万股，基金——万份，债券-- 上海：万手； 深圳：手 宋城演艺(300144)4月7日晚间公告，公司拟出资8700万元，以股权受让及现金增资的方式，获得九寨沟县容中尔甲文化传播有限公司(简称“九寨沟文化公司”)60%的股权，并与标的公司及其股东签订战略投资协议。九寨沟文化公司成立于2005年，大型藏族原生态歌舞乐《藏谜》是该公司的扛鼎之作。交易完成后，九寨沟文化公司将更名为“九寨沟县藏谜文化传播有限公司”，同时，九寨沟文化公司60%股权的净利润将计入归属于母公司所有者的净利润。宋城演艺表示，此次战略投资将使公司拥有九寨沟最具竞争力的两台文化演艺产品，并将进一步提升和突显《九寨千古情》及《藏谜》在表演形态、艺术呈现等方面的差异化，满足游客多元化消费需求，形成集聚效应，极大地提升九寨沟演艺集群的档次，引领九寨沟文化演艺市场。宋城演艺同时发布业绩预告的修正公告，预计今年一季度的净利润为8989.15万元-9987.94万元，同比增长80%-100%。此前，公司预计一季度的净利增长幅度为40%-60%。联络互动拟定增募资60亿 加码移动互联网+业务联络互动4月7日晚间发布定增预案，公司拟以不低于38.88元/股，非公开发行不超过15432.09万股，募集资金总额不超过60亿元，拟用于投资智能硬件、联络金融服务平台、渠道建设及补充流动资金。根据方案，智能硬件项目拟投入募集资金33亿元，据介绍，该项目通过软硬件结合的方式，对传统设备进行改造，进而让其拥有智能化的功能。智能化之后，硬件具备连接的能力，实现互联网服务的加载，形成“云+端”的典型架构，具备了大数据等附加价值。根据方案，公司计划以每年开发3-6款智能硬件产品滚动推向市场，每款产品前期规划及开发周期约为6-24个月。公司表示，此次定增项目实施有利于提高公司在移动互联网领域的行业竞争力，完善公司产业链布局，使公司保持持续快速发展的势头，并降低资产负债率，改善财务结构，增强公司的抗风险能力，为公司的健康、稳定发展奠定坚实的基础。公司股票将于4月8日复牌。蓝鼎控股15亿收购高升科技 从纺织行业转型互联网蓝鼎控股4月7日晚间公告，公司拟作价15亿元收购高升科技100%股权。交易完成后，公司主营将由纺织业进入IDC及CDN等互联网服务行业。由于上市公司现主营业务运营规模较小，盈利能力较弱，为保护上市公司及投资者的利益，蓝鼎控股拟通过发行股份及支付现金购买高升科技100%股权，向上市公司注入优质资产，进入市场前景较好的IDC及CDN等云基础服务行业，发展新业务，增强本公司盈利能力和可持续发展能力，为股东带来合理回报。本次交易完成后，上市公司的主营业务将发生较大变化。公司股票4月8日复牌。恒天天鹅获注大股东16.5亿军事通信资产恒天天鹅4月7日晚间公告，公司拟置入控股股东华讯方舟全部军事通信及配套业务，并将原有传统业务置出。本次交易完成后，恒天天鹅将保留发展前景较好的基碳纤维业务，并进一步发展市场竞争力较强的军事通信及配套业务。置换工作完成后，本次拟置出资产将最终由恒天纤维进行回购。公司股票继续停牌。本次交易完成后，一方面，南京华讯及成都国蓉可实现与资本市场对接，上市公司将进一步发挥拟置入资产在技术研发、产品业务和市场开拓等方面的优势，积极拓展新业务领域并在新兴市场取得突破，同时借助资本市场平台，拟置入资产将拓宽融资渠道，提升品牌影响力，为后续发展提供推动力；另一方面，吉研高科以及华鑫方舟也可借助本次拟置入资产的研发优势、业务优势及客户渠道进一步提升研发能力及推广能力，充分发挥原有主营业务与拟置入业务的协同效应。友阿股份拟募资15亿 打造O2O全渠道运营体系友阿股份4月7日晚间发布定增预案，公司拟以不低于14.99元/股，非公开发行不超过10006.67万股，募集资金总额不超过15亿元，拟用于投资O2O全渠道运营平台项目、郴州友阿国际广场项目、常德水榭花城友阿商业广场项目以及偿还银行借款和补充流动资金。其中公司控股股东友阿控股认购比例不少于15%且不超过45%。友阿股份表示，本次募投项目将丰富及完善公司在全省商业的战略布局，提升公司整体盈利能力，并实现线上线下融合，促进长远发展，并将有利于提升公司的资金实力，增强公司的持续发展能力。公司股票将于4月8日复牌。首航节能签订6561万元供货合同首航节能(002665)4月7日晚间公告，公司与山东电力建设第二工程公司签订两项供货合同，首航节能将向对方提供伊朗布迪亚500MW联合循环电站直接空冷系统设备及附属设备、辅机冷却塔及附属设备，合同金额为6561.37万元。首航节能表示，交易对方是国有投资大型综合公司，具有较好的履约能力。合同不含税金额约占公司2014年度营业收入11.16亿元的5.03%，合同的执行将提升公司2015、2016年的营业收入和营业利润。胜利股份8823万元收购濮阳博源51%股权胜利股份将收购触角伸向中原地区。公司7日晚间公告，公司及公司全资子公司青岛润昊天然气有限公司、东阿县东泰压缩天然气有限责任公司拟以现金通过增资及股权转让的形式获得濮阳市博源天然气有限公司51%股权，交易价格为8823万元。濮阳博源拥有濮阳市清丰县县域城市燃气特许经营权，并运营CNG母站、CNG标准站、LNG站业务。截止评估基准日2014年10月31日，濮阳博源经审计的资产总额8084.63万元，净资产4831.65万元，营业收入10231.19万元，净利润717.76万元，经营活动产生的现金流量净额422.56万元。出让方股东承诺，濮阳博源2015年度至2017年度承诺净利润数分别为1750万元、1800万元、1850万元。公司表示，本次交易实现了公司在中原市场天然气市场的突破，有利于公司在中原市场实现更大作为， 对加快公司战略转型和增加未来收益具有战略意义。宋城演艺8700万控股九寨沟文化公司宋城演艺(300144)4月7日晚间公告，公司拟出资8700万元，以股权受让及现金增资的方式，获得九寨沟县容中尔甲文化传播有限公司60%的股权，并与标的公司及其股东签订战略投资协议。宋城演艺表示，此次战略投资将使公司拥有九寨沟最具竞争力的两台文化演艺产品，并将进一步提升和突显《九寨千古情》及《藏谜》在表演形态、艺术呈现等方面的差异化，满足游客多元化消费需求，形成集聚效应，极大地提升九寨沟演艺集群的档次，引领九寨沟文化演艺市场。安凯客车中标3.43亿元混动公交车招标项目安凯客车(000868)4月7日晚间公告，近日，公司接到广州公共资源交易中心发出的《中标通知书》，中标“535辆插电式混合动力公交车招标项目子项目1”，中标单价为90.87万元，中标数量为378台，合同总价约3.43亿元。安凯客车表示，此次中标的项目金额约占公司2014年度经审计营业收入的7.1%，将对公司2015年的经营业绩产生积极影响。轻纺城拟3.06亿参与浙商银行增资扩股轻纺城(600790)4月7日晚间公告，公司作为浙商银行现有股东，将以自有资金出资参与浙商银行2015年增资扩股计划。浙商银行首轮募资规模为100亿元，公司将以目前对浙商银行的持股比例3.06%认购新发行股份，预计出资3.06亿元。据悉，浙商银行自成立以来，业务和资产规模快速发展，经济效益稳步提升。联建光电拟斥资逾2亿元参股两家传媒公司联建光电4月7日晚间公告称，公司拟斥资合计约2.27亿元，分别参股航美传媒5%股份及精准分众传媒28.4%股权。公司表示，此次投资将完善公司“数字户外传媒集团”的产业链布局。公告称，公司于4月7日与北京盛世联合广告有限公司(简称“盛世联合”)签署了《股权转让协议》，约定公司使用自筹资金1.5亿元收购航美传媒集团有限公司(简称“航美传媒”)5%的股权。以航美传媒100%股权在2015年承诺的经审计的扣非后的净利润2亿元为定价依据，航美传媒全体股东权益估值为30亿元。 同日联建光电公告称，公司董事会同意公司使用自有资金不超过7668万元向互生传媒收购深圳市精准分众传媒有限公司(简称“精准分众传媒”)28.4%股权。据介绍，精准分众传媒为企业提供基于移动互联的精准传播和精准营销的解决方案，是移动营销综合服务领先的提供商之一，拥有自主研发的微互动移动营销平台和ADUU移动广告平台，可为企业量身定制全套的营销、广告、线上线下互动及资源数据分析的解决方案。公司股票将于4月8日复牌。拓疆中亚市场惠博普中标1.36亿 哈国油服项目惠博普(002554)4月7日晚间公告，公司确认中标哈萨克斯坦阿特劳普拉文油田石油伴生气脱硫设备建设项目，合同金额为22,176,000美元，约合人民币1.36亿元，占公司2013年度经审计的营业收入的14.30%，占公司2014年度未经审计的营业收入的9.87%。合同履行将对公司2015年度经营业绩产生积极影响。从公告透露的讯息显示，惠博普最近一个会计年度与KERNEU未发生类似较大的业务往来。这意味着，KERNEU是惠博普在中国市场之外开拓的新的油服客户。而中亚地区油气资源丰富，油田服务需求旺盛，此次合同签订将为惠博普开拓潜力巨大的中亚市场带来积极影响。葛洲坝1季度新签合同额累计381.71亿 增3.3%葛洲坝(600068)周二发布新签合同公告，公司2015年1季度新签合同额累计人民币381.71亿元，比上年同期增长3.33%。其中新签国内工程合同额人民币217.47亿元，约占新签合同总额的56.97%；新签国际工程合同额折合人民币164.24亿元，约占新签合同总额的43.03%；新签国内外水电工程合同额人民币93.01亿元，约占新签合同总额的24.37%。公告显示，公司一季度中标吐鲁番国际干果市场、卡塔尔默加水库及泵站工程、老挝色空至班哈输变电等3项重要工程项目，金额累计人民币91.64亿元。[PAGE@默认页1]智慧能源联手快钱支付拓展互联网金融智慧能源(600869)4月7日晚间公告称，公司与快钱支付清算信息有限公司签署战略合作协议，以建立长期、稳定的战略合作伙伴关系，充分发挥双方优势，共同进行市场开拓。公司表示，上述战略合作协议签署后，公司借助快钱的品牌优势、行业影响力及资源，进一步完善子公司远东买卖宝网络科技有限公司互联网金融体系，加强信息流、物流、资金流良好的互动生态圈，为大数据服务等提供重要支持，从而实现远东买卖宝网络科技有限公司持续稳健发展，对公司未来发展具有积极意义。世纪华通孙公司牵手百度 共谋网页游戏运营世纪华通(002602)4月7日晚间披露了一则牵手百度的公告。公司称，全资孙公司无锡蛮荒网络科技有限公司近日与百度旗下公司——北京百度网讯科技有限公司签订了战略合作协议，无锡蛮荒将支持百度网讯进行网页游戏推广运营，并参与收入分成。世纪华通主营汽车用塑料零部件及相关模具的研发、制造和销售。2014年，公司实施重大资产重组，并购了两家游戏公司，实现双主业发展模式。因商谈重大事项，世纪华通自2014年12月5日起停牌，至今已停牌四月有余。此次停牌期间公告与百度进行游戏业务合作，令人不禁联想，公司停牌的重大事项或与游戏业务有关。世纪华通当晚公告称，由于相关各方仍在商谈该重大事项，暂不具备按规定披露并复牌的条件，公司股票将继续停牌。猛狮科技设子公司 切入新能源汽车电池业务猛狮科技(002684)4月7日晚间公告，公司拟以自有资金3500万元，投资设立全资子公司上海松岳电源科技有限公司，开展车载储能电源系统产品的研发、生产、销售、服务，汽车锂电池组的组装；从事货物进出口和技术进出口业务。猛狮科技表示，此次投资设立子公司是基于公司战略布局考虑和战略发展需要，公司未来在巩固和发展摩托车起动电池主业的基础上，将逐步进入储能、新能源汽车等新兴业务，整合产业资源，拓展战略布局，实现战略延伸。西昌电力拟设合资公司进军光伏发电领域西昌电力(600505)4月7日晚间公告，公司拟与四川中环能源有限公司、盐源县金铁矿业集团有限公司，共同投资设立盐源丰光新能源有限公司，拟在凉山州盐源县开发太阳能光伏资源。盐源丰光新能源有限公司注册资本1000万元，其中，西昌电力出资510万元，出资比例51%。西昌电力表示，公司投资组建盐源丰光项目公司，进入新能源光伏发电领域，将增强公司可持续发展的综合实力。豫园商城3200万元参与设立互联网小贷公司豫园商城(600655)4月7日晚间公告称，公司拟投资参股设立广州复星云通小额贷款有限责任公司。该公司为互联网特色小额贷款公司，注册资本为人民币20000万元，其中本公司出资3200万元，占注册资本的16%。公司表示，“广州复星云通小贷公司”成立主要基于以下目的：一是坚持以开放、融合、普惠为价值观，依托互联网，为广大小微企业和个人居民提供高质量金融服务，缓解小微企业融资难融资贵的问题及满足个人居民小额的资金需求；二是探索互联网金融环境中小额贷款公司的发展路径，成为中国普惠金融的代表企业之一；三是为探索建立具有普适性的、面向全社会的互联网金融业态。均胜电子拟设合资公司 拓展新能源汽车业务领域均胜电子(600699)4月7日晚间公告，公司拟出资2000万元与宁波产城投资管理有限公司及宁波南新实业投资发展有限公司共同出资设立“宁波产城均胜新能源科技有限公司”。产城均胜新能源公司注册资本5000万元。均胜电子表示，产城均胜新能源公司的设立和运营是公司2014年年初提出的三大产品战略(HMI、新能源汽车和工业机器人)的持续有效实施，是公司新能源汽车领域在国内市场的一个重大突破。同时，产城均胜新能源公司的设立和运营，也是公司BMS业务在国内的重大进展，标志着公司将BMS的应用范围从新能源乘用车领域延伸到了商用车BMS领域和储能相关的应用领域，如超级电容应用管理系统(CMS)、商用车BMS应用管理系统等，极大地拓展了商用车市场空间，有助于公司拓宽盈利渠道，提升盈利水平。太龙药业与河南中医学院签合作协议太龙药业(600222)周二晚间公告称，公司与河南中医学院签订了《中医药战略合作框架协议》。协议主要内容包括：科技成果转化、医药产品研发、合作发展桐君堂品牌、人才培养、设立“太龙”青年教师科研奖励基金等。太龙药业表示，该协议的履行将提升本公司的整体研发水平和创新能力，有利于培养和储备技术研发人才，对公司的持续发展将产生积极影响。上海绿新设合资公司进军互联网云印刷上海绿新(002565)4月7日晚间公告，为提高盈利能力，进军无线互联网和云印刷市场，公司拟与康曼德股份有限公司共同投资设立“优印(上海)信息科技有限公司”，主要从事信息科技领域内的技术服务及相关产品的批发、销售。优印注册资金拟为2000万元，其中，上海绿新拟出资1020万元，占公司注册资本的51%。上海绿新表示，互联网云印刷领域发展快、应用广、空间大，公司预备借助合作方以实物出资的 “一种用于处理图像的方法与设备”这一发明专利，将数字影像透过软件服务各种高质量的实体商品。未来这一发明专利技术实现产业化、规模化，不仅有益于公司转型，而且为公司产品拓展了新的发展空间。 [PAGE@默认页2]政策消息李克强：鼓励中企参与南非经济特区投资和建设国务院总理李克强7日下午在中南海紫光阁会见南非国民议会议长姆贝特。李克强表示，中南发展理念相近相通，经贸合作互补性强，潜力巨大。中方愿同南方开展产业对接和产能合作，推动优质富余产能走进南非，帮助提升当地工业化水平；鼓励中国企业参与南非经济特区投资和建设；推进港口、油气资源开发、渔业等海洋经济合作，营造两国合作新的增长点。中国拥有巨大市场，愿从南非等国进口更多适销对路的产品，实现互利共赢。深交所8日起推出早间信息披露制度日前深交所发布《关于推行交易日早间及非交易日信息直通披露制度的通知》，将在我国证券市场上首次实行早间信息披露制度。这是深交所继2007年8月率先推出午间信息披露制度之后，贯彻中国证监会以信息披露为中心推进监管转型工作部署，深化信息披露制度改革，持续提高服务水平的又一重大举措。 深交所相关负责人介绍，经过紧张的技术开发和改造，深交所“交易日早间及非交易日信息直通披露”功能模块将于2015年4月8日正式上线运行。届时深交所在现有交易日一日两个信息披露时段(午间和收市后晚间披露时段)的基础上，将增加每个交易日的早间时段(6:00~8:00)以及单一非交易日或连续非交易日的最后一日下午(12:00~16:00)信息公告直通披露时间窗口。财政部：专项债券由各地按照市场化原则自发自还财政部表示，专项债券期限为1年、2年、3年、5年、7年和10年，由各地综合考虑项目建设、运营、回收周期和债券市场状况等合理确定，但7年和10年期债券的合计发行规模不得超过专项债券全年发行规模的50%。专项债券由各地按照市场化原则自发自还，遵循公开、公平、公正的原则，发行和偿还主体为地方政府。各地应积极扩大专项债券投资者范围，鼓励社会保险基金、住房公积金、企业年金、职业年金、保险公司等机构投资者和个人投资者在符合法律法规等相关规定的前提下投资专项债券。外汇局：2014年末外债负债率8.64% 风险总体可控为进一步提高我国外债统计质量，逐步与最新国际标准接轨，2014年末，国家外汇管理局按照国际货币基金组织“数据公布特殊标准”(SDDS)的分类标准公布我国外币外债数据，并将特别提款权(SDR)分配纳入外债统计。截至2014年末，我国外债余额为54793亿元人民币(等值8955亿美元，不包括香港特区、澳门特区和台湾地区对外负债，下同)，按可比口径(含SDR分配，下同)计算，同比增长2.5%。从期限结构看，中长期外债余额为16788亿元人民币(等值2744亿美元)，占30.6%，同比增长7.5%；短期外债余额为38005亿元人民币(等值6211亿美元)，占69.4%，同比增长0.4%。短期外债余额中，与贸易有关的信贷占70.5%。消息称新三板挂牌企业补贴被暂停4月7日消息，据知情人士透露，目前在全国范围内已暂停对新三板企业挂牌补贴政策。此次暂停是因为国务院下发了规范税收优惠政策的相关通知，地方政府配合通知要求。据了解，此前上海市、北京市、天津市、重庆市、江苏省、浙江省、广东省等多省市均对新三板挂牌企业给予补贴，奖励金额多在30万至200万之间。深圳多举措促产业转型 力推产业并购基金集聚相关人士表示，此次出台的《指导意见》也是继上周《深圳市2015年金融改革创新重点工作》(业界称为深圳新金改“三十六计”)印发出台后，各部门贯彻落实金改“三十六计”要求、多措并举引导金融更好服务实体经济的切实举措。上述人士认为，在深圳上市公司在产业转型升级过程中，资本市场充分发挥了资源配置功能优势，通过资金募集、并购重组、股权激励等市场机制，提供了重要的支持促进作用，是深圳转型升级取得较好成效的重要因素。央行再次调降逆回购利率引发本月宽松猜想北京7日，央行公开市场进行200亿元7天逆回购操作，中标利率较前次调低10个基点，为3.45%，此为央行年内五次调降7天期逆回购利率，凸显引导资金成本下行的意图。有分析指出，4月存在存款准备金补缴、财政存款上缴、IPO常态化和债务大量到期之下信用展期压力，引导资金利率真正下行还需要“量”的工具配合。保监会：进一步规范保险公司关联交易行为近日，中国保监会印发《关于进一步规范保险公司关联交易有关问题的通知》，进一步规范保险公司的关联交易行为，防止利益输送和风险交叉传递。《通知》着眼于解决当前保险公司关联交易呈现出的阶段性重点问题，通过比例控制、程序优化、信息披露和问责机制等综合手段，实现对保险公司关联交易重大风险的有效控制。《通知》针对保险公司总资产、重点大类资产投资总额、对单一关联方投资余额等维度，设定了必要的比例上限。同时，加强保险公司关联交易的内部审查，强化非关联董事和独立董事作用，进一步明确信息披露要求，增强关联交易的透明度和外部监督。公司利好蓝鼎控股15亿收购高升科技 从纺织行业转型互联网+蓝鼎控股4月7日晚间公告，公司拟作价15亿元收购高升科技100%股权。交易完成后，公司主营将由纺织业进入IDC及CDN等互联网服务行业。由于上市公司现主营业务运营规模较小，盈利能力较弱，为保护上市公司及投资者的利益，蓝鼎控股拟通过发行股份及支付现金购买高升科技100%股权，向上市公司注入优质资产，进入市场前景较好的IDC及CDN等云基础服务行业，发展新业务，增强本公司盈利能力和可持续发展能力，为股东带来合理回报。本次交易完成后，上市公司的主营业务将发生较大变化。公司股票4月8日复牌。首航节能签订6561万元供货合同首航节能(002665)4月7日晚间公告，公司与山东电力建设第二工程公司签订两项供货合同，首航节能将向对方提供伊朗布迪亚500MW联合循环电站直接空冷系统设备及附属设备、辅机冷却塔及附属设备，合同金额为6561.37万元。首航节能表示，交易对方是国有投资大型综合公司，具有较好的履约能力。合同不含税金额约占公司2014年度营业收入11.16亿元的5.03%，合同的执行将提升公司2015、2016年的营业收入和营业利润。胜利股份8823万元收购濮阳博源51%股权胜利股份将收购触角伸向中原地区。公司7日晚间公告，公司及公司全资子公司青岛润昊天然气有限公司、东阿县东泰压缩天然气有限责任公司拟以现金通过增资及股权转让的形式获得濮阳市博源天然气有限公司51%股权，交易价格为8823万元。濮阳博源拥有濮阳市清丰县县域城市燃气特许经营权，并运营CNG母站、CNG标准站、LNG站业务。截止评估基准日2014年10月31日，濮阳博源经审计的资产总额8084.63万元，净资产4831.65万元，营业收入10231.19万元，净利润717.76万元，经营活动产生的现金流量净额422.56万元。出让方股东承诺，濮阳博源2015年度至2017年度承诺净利润数分别为1750万元、1800万元、1850万元。公司表示，本次交易实现了公司在中原市场天然气市场的突破，有利于公司在中原市场实现更大作为， 对加快公司战略转型和增加未来收益具有战略意义。宋城演艺8700万控股九寨沟文化公司宋城演艺(300144)4月7日晚间公告，公司拟出资8700万元，以股权受让及现金增资的方式，获得九寨沟县容中尔甲文化传播有限公司60%的股权，并与标的公司及其股东签订战略投资协议。宋城演艺表示，此次战略投资将使公司拥有九寨沟最具竞争力的两台文化演艺产品，并将进一步提升和突显《九寨千古情》及《藏谜》在表演形态、艺术呈现等方面的差异化，满足游客多元化消费需求，形成集聚效应，极大地提升九寨沟演艺集群的档次，引领九寨沟文化演艺市场。安凯客车中标3.43亿元混动公交车招标项目安凯客车(000868)4月7日晚间公告，近日，公司接到广州公共资源交易中心发出的《中标通知书》，中标“535辆插电式混合动力公交车招标项目子项目1”，中标单价为90.87万元，中标数量为378台，合同总价约3.43亿元。安凯客车表示，此次中标的项目金额约占公司2014年度经审计营业收入的7.1%，将对公司2015年的经营业绩产生积极影响。轻纺城拟3.06亿参与浙商银行增资扩股轻纺城(600790)4月7日晚间公告，公司作为浙商银行现有股东，将以自有资金出资参与浙商银行2015年增资扩股计划。浙商银行首轮募资规模为100亿元，公司将以目前对浙商银行的持股比例3.06%认购新发行股份，预计出资3.06亿元。据悉，浙商银行自成立以来，业务和资产规模快速发展，经济效益稳步提升。联建光电拟斥资逾2亿元参股两家传媒公司联建光电4月7日晚间公告称，公司拟斥资合计约2.27亿元，分别参股航美传媒5%股份及精准分众传媒28.4%股权。公司表示，此次投资将完善公司“数字户外传媒集团”的产业链布局。公告称，公司于4月7日与北京盛世联合广告有限公司(简称“盛世联合”)签署了《股权转让协议》，约定公司使用自筹资金1.5亿元收购航美传媒集团有限公司(简称“航美传媒”)5%的股权。以航美传媒100%股权在2015年承诺的经审计的扣非后的净利润2亿元为定价依据，航美传媒全体股东权益估值为30亿元。 同日联建光电公告称，公司董事会同意公司使用自有资金不超过7668万元向互生传媒收购深圳市精准分众传媒有限公司(简称“精准分众传媒”)28.4%股权。据介绍，精准分众传媒为企业提供基于移动互联的精准传播和精准营销的解决方案，是移动营销综合服务领先的提供商之一，拥有自主研发的微互动移动营销平台和ADUU移动广告平台，可为企业量身定制全套的营销、广告、线上线下互动及资源数据分析的解决方案。公司股票将于4月8日复牌。业绩快报斯莱克2014年度净利8575万元 拟10转12派15元斯莱克(300382)4月7日晚间发布2014年年度报告，公司实现营业收入292,069,710.10元，较去年同期下降9.29%，营业利润93,672,754.78元，较去年同期下降15.16%，归属于上市公司普通股股东的净利润85,748,829.90元，较去年同期下降11.08%，基本每股收益1.63元，每股净资产11.6434元。公司2014年度利润分配预案为：以 53236988 股为基数，向全体股东每10股派发现金红利15元(含税)，以资本公积金向全体股东每10股转增12股。南方轴承年报拟10转10派2 净利增38%南方轴承4月7日晚间披露年报，公司2014年度实现营业收入3.01亿元，同比增长12.53%；归属于上市公司股东的净利润6526.82万元，同比增长38.29%；基本每股收益0.375元。此外，鉴于2014年经营及盈利状况良好，为回报股东，与所有股东分享公司发展的成果，并考虑到公司未来业务发展需要，经董事会研究，拟定2014年度的利润分配预案为：以截止2014年末公司总股本为基数，向全体股东按每10股派发现金股利2元(含税)，同时公司以资本公积金向全体股东每10股转增10股，不送红股。华西能源去年净利增13% 拟10转10派1华西能源(002630)4月7日晚间发布2014年年报，公司去年实现营业收入32.69亿元，同比增长4.2%；实现归属于上市公司股东的净利润1.49亿元，同比增长13.47%。公司拟向全体股东每10股转增10股并派发现金红利1元。同大股份2014年度净利2912万元 拟10派1.77元同大股份(300321)4月7日晚间发布2014年年度报告，报告期公司实现销售收入49,074.49 万元，比上年同期增长 12.35 %，净利润 2,911.74 万元，同比增长 6.20 %。公司2014年度利润分配预案为：以 44400000 为基数，向全体股东每 10 股派发现金红利 1.77 元(含税).奥普光电去年净利下滑22% 拟10派2.5奥普光电(002338)4月7日晚间发布2014年年报，公司去年实现营业收入3.89亿元，同比增长31.57%；归属于上市公司股东的净利润5874.01万元，同比下滑22.37%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利2.5元。报告期内，奥普光电的光电子器件实现收入5285.84万元，比上年增长43.86%，主要是由于相关子公司从初创期转入成长期；光栅传感器实现收入1.11亿元，比上年增长732.59%，主要是由于2013年只合并长春禹衡光学有限公司11月至12月2个月的收入，本期合并其全年收入所致。西藏天路2014年度净利同比增1111.80% 拟10派0.5元西藏天路(600326)4月7日晚间公告表示，公司2014年度归属于上市公司股东的净利润为59,037,603.80元，上年同期为4,871,898.37元，同比增1,111.80%；2014年度基本每股收益为0.11元，上年同期为0.01元，同比增1,000.00%。2014年度可供投资者分配的利润为 314,481,941.70 元，公司拟向全体股东每10股派0.5元现金红利(含税)，剩287,121,941.70元未分配利润结转以后年度分配。本年度不进行资本公积金转增股本。惠泉啤酒2014年度净利同比增70.12% 10股派0.40元惠泉啤酒(600573)4月7日晚间公告表示，公司2014年度归属于上市公司股东的净利润为32,451,534.29元，同比增70.12%；2014年度基本每股收益为0.13元，同比增62.50%。公司2014年度拟作如下分配：以2014年末总股本25,000万股为基数，每10股派发现金股利0.40元(含税)，共计向全体股东派发股利10,000,000.00元；其余未分配利润 191,400,154.96元结转下一年度。本预案需提交2014年度股东大会审议。蓝盾股份一季度业绩预增超10倍 4月7日晚间蓝盾股份(300297)发布业绩预告，预计2015年第一季度归属于上市公司股东的净利润为1025万元-1050万元，较去年同期的85.73万元增长1095.61%-1124.78%。 公司表示，一季度，信息安全市场需求持续提升，公司收入规模较上年同期稳步增长，利润水平也相应实现了较高增长。非经常性损益的金额约为530万元-550万元，对公司的净利润也产生了正面影响。 今年3月，蓝盾股份发布公告称收购华炜科技100%股权的事宜已获证监会批复，关于华炜科技是否并表的问题，公司也作了明确说明，华炜科技的业绩并未在2015年第一季度报告中合并。 大地传媒去年净利增3% 拟10派1.5 大地传媒(000719)4月7日晚间披露2014年年报，公司去年实现营业收入74.03亿元，同比增长9.91%；归属于上市公司股东的净利润6.42亿元，同比增长2.97%；每股收益0.87元，公司拟向全体股东每10股派发现金红利1.5元(含税). 山东海化一季度业绩预增462%-556% 山东海化(000822)4月7日晚间公告，预计2015年一季度实现归属于上市公司股东的净利润6000万元–7000万元，同比增长462%-556%，每股收益约0.07元。上年同期，公司盈利1066.79万元。 山东海化表示，业绩预增的原因为：公司主导产品纯碱销量较去年同期有所增长；本期原材料采购成本较去年同期有较大幅度降低；公司通过加强精细化管理，深化内部改革，实施技术改造，开展节能降耗等一系列措施，使生产运行平稳，产品成本有所降低；公司通过优化产业结构，整体盈利能力增强。 安凯客车中标3.43亿元混动公交车招标项目 安凯客车(000868)4月7日晚间公告，近日，公司接到广州公共资源交易中心发出的《中标通知书》，中标“535辆插电式混合动力公交车招标项目子项目1”，中标单价为90.87万元，中标数量为378台，合同总价约3.43亿元。 安凯客车表示，此次中标的项目金额约占公司2014年度经审计营业收入的7.1%，将对公司2015年的经营业绩产生积极影响。 宋城演艺8700万控股九寨沟文化公司 宋城演艺(300144)4月7日晚间公告，公司拟出资8700万元，以股权受让及现金增资的方式，获得九寨沟县容中尔甲文化传播有限公司(简称“九寨沟文化公司”)60%的股权，并与标的公司及其股东签订战略投资协议。 九寨沟文化公司成立于2005年，大型藏族原生态歌舞乐《藏谜》是该公司的扛鼎之作。交易完成后，九寨沟文化公司将更名为“九寨沟县藏谜文化传播有限公司”，同时，九寨沟文化公司60%股权的净利润将计入归属于母公司所有者的净利润。 宋城演艺表示，此次战略投资将使公司拥有九寨沟最具竞争力的两台文化演艺产品，并将进一步提升和突显《九寨千古情》及《藏谜》在表演形态、艺术呈现等方面的差异化，满足游客多元化消费需求，形成集聚效应，极大地提升九寨沟演艺集群的档次，引领九寨沟文化演艺市场。 宋城演艺同时发布业绩预告的修正公告，预计今年一季度的净利润为8989.15万元-9987.94万元，同比增长80%-100%。此前，公司预计一季度的净利增长幅度为40%-60%。 中信国安遭控股股东减持7800万股 中信国安(000839)4月7日晚间公告，公司接到控股股东中信国安有限公司通知，其于4月3日通过集中竞价交易及大宗交易方式，共减持公司7800万股，占公司总股本的4.97%。 此次减持后，中信国安有限公司仍持有公司5.71亿股，持股比例36.44%，仍为公司控股股东。 养殖业回暖 新希望首季业绩预增50%-100% 新希望(000876)4月7日晚间发布2014年度业绩快报，公司去年实现营业总收入700.12亿元，同比增长0.89%；归属于上市公司股东的净利润20.17亿元，同比增长6.26%；每股收益1.09元。 新希望同时预计，2015年一季度归属于上市公司股东的净利润4.25至5.66亿元，同比增长50%-100%。 新希望表示，经过一年来的组织变革和模式调整，以及深入推动“福达计划”以全面提升养殖效率，随着“基地+终端”的战略逐步落地和不断深化，公司迎来了新的发展机遇，各项措施初显成效；同时，2015年一季度养殖行情和禽肉消费逐步回暖，公司业绩同比实现了大幅度增长。 奥普光电去年净利下滑22% 拟10派2.5 奥普光电(002338)4月7日晚间发布2014年年报，公司去年实现营业收入3.89亿元，同比增长31.57%；归属于上市公司股东的净利润5874.01万元，同比下滑22.37%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利2.5元。 报告期内，奥普光电的光电子器件实现收入5285.84万元，比上年增长43.86%，主要是由于相关子公司从初创期转入成长期；光栅传感器实现收入1.11亿元，比上年增长732.59%，主要是由于2013年只合并长春禹衡光学有限公司11月至12月2个月的收入，本期合并其全年收入所致。 首航节能签订6561万元供货合同 首航节能(002665)4月7日晚间公告，公司与山东电力建设第二工程公司签订两项供货合同，首航节能将向对方提供伊朗布迪亚500MW联合循环电站直接空冷系统设备及附属设备、辅机冷却塔及附属设备，合同金额为6561.37万元。 首航节能表示，交易对方是国有投资大型综合公司，具有较好的履约能力。合同不含税金额约占公司2014年度营业收入11.16亿元的5.03%，合同的执行将提升公司2015、2016年的营业收入和营业利润。 华联控股去年净利降逾五成今年一季度预亏 华联控股(000036)4月7日晚间发布2014年度业绩快报，公司去年实现营业总收入2.05亿元，同比增长6.57%；归属于上市公司股东的净利润3476.33万元，同比下降56.44%，每股收益0.03元。 华联控股表示，2014年度，公司在建房地产项目未能在报告期内开始销售。其次，2014年度取得的投资收益同比有较大幅度下降。 华联控股同时预计，2015年一季度亏损800万元至1200万元。 南方轴承去年净利增38% 拟10转10派2 南方轴承(002553)4月7日晚间发布2014年年报，公司去年实现营业收入3.01亿元，同比增长12.53%；归属于上市公司股东的净利润6526.82万元，同比增长38.29%。公司拟向全体股东每10股转增10股并派发现金红利2元。 南方轴承主营业务收入按品种分为滚针轴承、超越离合器和单向滑轮总成，其中滚针轴承销售为1.8亿元，超越离合器销售为8277.27万元，单向滑轮总成销售3323.2万元，内销占71.08%，外销占28.92%，与上年同期相比销售收入增加3453.72万元，产品综合毛利率33.86%，全年经营业绩实现稳步增长。 凯迪电力重组获证监会通过明日复牌 凯迪电力(000939)4月7日晚间公告，经证监会上市公司并购重组委审核，公司重大资产重组事项获得有条件通过，公司股票明起复牌。目前，凯迪电力尚未收到证监会的相关核准文件。 根据凯迪电力此前公布的重组预案，公司拟以发行股份和支付现金相结合的方式，向控股股东阳光凯迪等15名交易对象，购买价值68.5亿元的清洁能源资产。这些资产包括87家生物质电厂、5家风电厂、2家水电厂及58家林业公司等。同时，公司还拟增发不超过1.4亿股，配套融资不超过19.57亿元。 南方汇通预计一季度扭亏为盈 南方汇通(000920)4月7日晚间公告，预计2015年第一季度归属于上市公司股东的净利润为2000万元-2500万元，去年同期为亏损397.82万元。 对于业绩变动原因，南方汇通表示，由于公司实施重大资产重组，业务结构发生转变，整体盈利能力增强。 华西能源去年净利增13% 拟10转10派1 华西能源(002630)4月7日晚间发布2014年年报，公司去年实现营业收入32.69亿元，同比增长4.2%；实现归属于上市公司股东的净利润1.49亿元，同比增长13.47%。公司拟向全体股东每10股转增10股并派发现金红利1元。 公司表示，受国际国内主要市场经济放缓、用电需求下降、新建电源投资项目减少的影响，公司新增订单合同总额有所下降；另一方面，公司自贡垃圾发电项目、安德里茨项目、海外总包M和T项目等产品陆续完工发货、交付使用，公司主营业务收入较上年同期基本持平。 报告期初，华西能源在手订单总额34.96亿元，期内正式签订及中标合同总金额21.85亿元，新签订单在2014年度的执行比??5%。报告期末，公司在手订单余额21.01亿元。华西能源提示，库存订单可能存在国家政策或其他不可控因素导致订单延期执行，或者取消的风险。 甘肃电投一季度预亏1.25至1.3亿 甘肃电投(000791)4月7日晚间公告，预计2015年第一季度归属于上市公司股东的净利润为亏损1.25至1.3亿元，去年同期为亏损6796.74万元。 甘肃电投表示，公司主营水力发电业务，一季度为公司所属电站河流流域的枯水期，一季度亏损属于季节性亏损。报告期净利润同比减少，主要系报告期公司所属电站部分河流流域来水与上年同期相比偏枯，发电收入同比减少。 探路者一季度净利预增超20% 探路者(300005)4月7日晚间发布业绩预告，2015年第一季度，公司预计实现营业收入3.84亿元，同比增长20.8%；实现归属于上市公司股东的净利润9300万元-9700万元，同比增长20%-25%。 探路者表示，今年第一季度，公司以用户为中心继续深化互联网+对经营业务的升级和改造，继续推进线下渠道在用户体验等方面的升级改造和线上电商渠道平台的建设和推广，有效促进公司线下业务的稳定增长和线上电商销售业绩继续快速增长。同时，由于持续严格加强各类预算费用支出管理，费用增速低于营业收入增速，使得净利润增速高于营业收入增速。 万达信息首季净利同比预增四至五成 万达信息(300168)4月7日晚间发布业绩预告，2015 年第一季度，公司预计实现营业收入2.17亿元-2.33亿元，同比增长40%-50%；实现归属于上市公司股东的净利润374万元–401万元，同比增长40%-50%。 公司表示，将加快向互联网经济转型的步伐，积极推动“健康云”、“医药云”、“保险云”、“医疗云”等的建设，为未来的业绩提供更多助力，更好的实现“连接人与服务”的目标。 东方钽业去年亏损3.37亿今年一季度仍预亏 东方钽业(000962)4月7日晚间发布2014年度业绩快报，公司去年实现营业总收入24.53亿元，同比下降14.65%；归属于上市公司股东的净利润亏损3.37亿元；每股收益为亏损0.76元。 东方钽业表示，利润大幅下滑的主要原因系公司主导产业市场低迷，量价齐跌，盈利空间大幅缩水，新产业亏损未发生根本性转变，整体经营运行质量大幅下滑。 东方钽业同日发布2015年第一季度业绩预告，一季度公司归属于上市公司股东的净利润为亏损5000至8000万元，每股收益为亏损0.11至0.18元。 存款保险制度将于5月1日起正式实施。有分析认为，该项制度对股市构成利好，将分流部分存款资金进入股市，但对银行股未必是利好。该制度并未改善银行的资产质量，而且需要缴纳保险费，对银行利润会产生负面冲击。对中小银行来说，负债端成本竞争加剧或导致息差收窄。存款保险的最高偿付限额为人民币50万元。市场分析认为此制度对股市特别是券商股是利好，主要因为其增加了大额储户的风险意识，可能致使存款搬家或分流。在当前股市赚钱效应的吸引下，部分分流的存款资金进入股市的可能性较大。而对银行股来说，存款保险制度带来的负面影响主要有三个原因，一是存款可能加速流失，二是保险费支出，三是推动利率市场化改革。存款利率在年内完全放开的概率较大，银行将面临存款利率上升的压力。其实，投资者不必太担心存款保险制度对银行股的影响。存款保险制度倒逼银行业加速改革与转型，对银行改善盈利结构有正面作用。撇开这一积极因素，单从保险费支出来看，对银行利润的影响较为有限。据央行副行长潘功胜近日透露，目前存款保险起步阶段的费率水平，对银行业金融机构的财务影响很小，不会对盈利状况产生大的影响。多家机构测算了存款保险制度对银行业的影响。据海通证券分析师测算，截至2月底，全国金融机构存款余额约120万亿元，若以国际上较低的保险费率0.05%作为我国平均保险费率计算，银行业需缴纳存款保险费约600亿元。平安证券称，预计在存款保险实施初期实行统一费率，但会很快过渡到差别化费率。参考香港及美国的差别化费率设计，假设大银行费率0.05%、股份制银行费率0.08%、城商行费率0.10%，对于上市银行成本收入比提升0.7个百分点，净利润的负面影响为1.3%。此外，有的机构预测我国存款保险费率或只是平均为0.02%，对银行的盈利影响可忽略不计。存款保险制度实行差别化费率，对高风险存款类金融机构使用较高费率，反之适用较低费率。这意味着经营相对稳健的上市银行有望费率较低，尤其国有大银行的保险费支出对其利润的影响较小。存款保险制度不会导致上市银行利润增速出现大幅波动。至于利率市场化，被视为导致商业银行盈利增速回落的主要因素之一。交通银行金融研究中心的报告认为，在利率市场化的大背景下，银行负债成本上升是行业大势所趋。2015年上市银行计息负债成本率将较2014年有所上升，预计全年上升至2.75%左右。对投资者来说，仍可预期今年上市银行盈利增速缓中趋稳，实现个位数的平均增速。2014年我国商业银行净利润同比增加9.7%，而从机构预测来看，预计2015年净利润增速仍可达到9.0%左右。银行股近年来保持低股价，提前消化了利率市场化的影响。截止到上周五，上市银行中动态市盈率最高的平安银行为9.16倍，五大银行中最低的工商银行为6.29倍。较之同一天19.57倍的沪市平均市盈率，银行股具有低估值特征。再看股息率，按上周五股价计算，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行分别为5.24%、4.97%、4.33%、4.92%、4.22%。在牛市背景下，不宜过度看空银行股。何况上证指数突破3478点后继续上涨，而银行股属于相对滞涨的板块，多个银行股股价仍未突破其今年1月的高点。银行股的估值洼地特征，有望吸引机构资金更多关注。例如，曾经的“公募一哥”王亚伟在近日举行的一个论坛上表示，看好保险股、银行股及环保股。他认为，这三类股票虽然可能创造不了10倍的收益，但应该是最具有复合收益率潜力的。自从2015年《政府工作报告》提出将制定“互联网++”行动计划之后，各行各业都开始从自身的视角去理解和发掘这一概念中的发展机遇，在最近的一些研讨会上，有专家认为，新一轮科技革命将引发全球产业发展的方式变革，互联网与传统产业将加速融合，“互联网+”将成为产业发展的新常态。在日前举行的以“整合产业资源促进互联网+”为主题的北京华瑞网研科技有限公司2015战略发布会上，来自各行业的专家学者及企业界人士认为，“互联网+”的新时代已经到来，而企业的移动互联网完善程度整体水平不高，大部分企业移动互联网营销模式仍呈现碎片化状态，这无疑增加了品牌和产品的宣传成本，对于那些迫切希望融入移动互联网大潮的企业来说，此类问题亟待解决。事实上，“互联网+”不仅正在全面应用到第三产业，形成了诸如互联网金融、互联网交通、互联网医疗、互联网教育等新生态，而且正在向第一和第二产业渗透。工业互联网正在从消费品工业向装备制造和能源、新材料等工业领域渗透，全面推动传统工业生产方式的转变；农业互联网也在从电子商务等网络销售环节向生产领域渗透，为农业带来新的机遇，提供广阔发展空间。来自中国信息通信研究院的敖立表示，在科研成果和技术标准可以快速实现行业应用这个层面上，未来还需要各行各业尤其是产业链上的参与和整合。华瑞网研副总经理邓金辉则表示，当前迫切需要的就是在信息通信技术下推进“互联网+”，让互联网与传统行业进行深度融合，以移动寻址、移动搜索等移动互联网入口技术和服务为基础，为企业和个人搭建沟通、服务、商务的桥梁，创造新的发展生态，解决企业在移动端营销中遇到的技术难题。来自中信国安的何与民则表示，刚刚过去的这几年，是中国移动互联网快速发展的黄金阶段，随着智能终端的发展和普及，手机已经远远超越了仅仅是通信工具这一概念，成为人们通信、信息交流、娱乐、商务交往的生活必备工具，并已经形成了以智能终端和各类应用为核心的移动互联网生态系统。据中国信息通信研究院2014年12月发布的数据显示，2014年全年，中国智能手机出货量达到了3.89亿部，市场占有率达到86%。在这样一个移动互联网高速赶超传统互联网的时代，拓展移动互联网业务至关重要。为此，中信国安也在不断实现在移动互联网方面的多元化战略布局，比如选择了中国信息通信研究院主持设立的北京华瑞网研科技有限公司作为合作伙伴，并实施了战略资本注入。大盘继续“任性”地涨，4000点关口已“咫尺之遥”。对于市场未来走势将何去何从，机构心里似乎也没底，国信证券最新的观点指出“放弃预测点位”。《每日经济新闻》记者发现，多家机构尽管连续提示创业板短期的风险，但普遍认为大盘已经进入春天“燥热”期，正在加速冲高。大/市/风/向春天里的“燥热”展望今春以来的行情 ，兴业证券分析师张忆东认为，“大盘可能惯性加速冲高，密切关注增量资金动能的边际变化。”对于大盘有望继续加速冲高，该机构认为，“4月政策利多。短期增量资金加速流入，A股赚钱效应明显；近期政策组合拳利好不断，信贷资产证券化注册制落地属火上浇油，存量财富加速向股市再配置。信贷资产证券化注册制落地，显示政府盘活存量的决心，显著利多银行股。”但对于创业板，该机构表示虽然长期看好，但加速上涨之后的短期波动将加大，“提防4月中旬前后创业板构筑上半年顶部的风险，建议降低相关的融资杠杆。新股发行强度、注册制推出时点低于预期，创业板近期加速上涨，但大幅上涨后，短期波动风险加大，值得警惕。”华创证券中小盘组也详析了近期A股泡沫中的风格转换。该机构认为，随着过往2~4周以创业板为代表的主线加速上涨，“到了考虑阶段风格转换的时候了”。回顾2005~2007年行情，市场曾呈现出明显的风格切换行情。市场风格切换，根本原因是不断入场的新增资金作何选择(因为场内存量资金已经满仓)。近期，随着牛市财富效应的进一步发酵，公募基金新募资金规模开始向2007年大牛市级别靠拢，这一趋势有继续扩大的可能。站在机构的角度考虑如何建仓，将是决定未来1~2个月短期获取较佳回报的直接原因。面对当下的市场，其实答案很明显，回归券商 +地产+银行。以券商为例，一线龙头考虑两融恢复后的年化动态PE在20倍附近，在牛市周期里，20~30倍PE的券商股可以说都在合理范围内。因此首选券商股：次新券商东兴证券 +东方证券 +国信证券；次选地产：深圳+厦门地产。次选银行：具备“互联网++”属性的兴业银行 .成长股方面，华创认为主线科技股不变。因为这轮牛市的主线就是科技股，即“互联网+”基因。对于核心品种，即主线“互联网+基因”方向上不是纯讲故事的品种，一定要保留底仓，最多只能兑现部分利润。而对于非核心品种，即主线“互联网+基因”方向上单纯讲故事的品种，以及非科技股主线上估值过高的小股票 ，一定要开始兑现利润。市场关注度：驱动周期：中长期重点关注：风格转换行/业/热/点农垦业迎来改革新曙光农垦是我国在特定时期的企业管理体制。目前，我国农垦发展负担过重问题凸显：1。政企关系混淆，农垦企业社会负担重；2。市场化运行落后，遏制农垦经营效率；3。管理体制缺陷，造成部分农垦企业亏损严重。随着新颁布的中央一号文件中关于农垦改革的指引，农垦改革将加速进行，市场化将引入新型土地盈利模式。本轮改革将进一步推进农场企业的市场化进程，给农垦土地带来新的盈利模式。未来主要方向有：1。盘活土地资产，土地确权后进行土地信托流转；2。提升土地价值，采取土地众筹等新模式运营土地；3。提升亩产价值，种植高附加值的有机作物和种子扩繁。在改革预期出台背景下，看好两类公司，一类是现有农垦系统的龙头，且集团耕地资产丰富，未来公司有股权多元化改革可能，建议重点关注北大荒 ；另一类是依托央企背景和农垦历史资源，在未来改革中有能力参与土地资源整合的企业，重点关注农发种业 .市场关注度：驱动周期：中长期重点关注：农业政策陶瓷有望成为第三大后盖材料目前，主流的智能机身材料包括塑料和金属。塑料外观件(聚碳酸酯)易给人一种“廉价”感，金属后盖加工成本较高，着色难且易产生信号屏蔽。苹果在其即将上市的Watch中使用陶瓷作为后盖。在苹果的示范效应下，氧化锆陶瓷有望成为继塑料、金属之后的第三大后盖材料。此外，陶瓷具备耐磨、亲肤、气密性好以及电磁屏蔽小等优点，适合用在可穿戴设备之上。国信证券预计到2019年，手机用陶瓷后盖平均成本约为100元；腕式可穿戴设备为70元左右。估算届时陶瓷外观件的潜在市场空间将达到430亿元左右。该机构认为具备产研一体化能力的优质企业业绩弹性最大，推荐的标的依次为：三环集团 ：我国电子陶瓷龙头企业，具备产研一体化能力。氧化锆陶瓷后盖是公司今年重点关注的新品之一，目前已与多家手机厂商接触，今年有望小批量供货，未来市场一旦启动，公司有能力快速上量。顺络电子 ：旗下参股公司东莞信柏(参股比例26%)独家供货华为 P7，即将上市的P8也是信柏供货。随着陶瓷后盖需求量上升，信柏年内将会启动增资扩产，顺络电子有望借机提高控股权。市场关注度：驱动周期：中长期重点关注：陶瓷的应用推荐阅读>>>新华社：经济面临较大压力 尤需股市提供有力支持海通证券解读A股任性：为何牛不停蹄银河证券：牛市中的调整杀伤力极大 建议控制风险方正证券：市场离疯狂还早着呢 大可不必自己吓自己招商证券：当前市场尚未进入最疯狂阶段[PAGE@默认页1]沪指4000点迎来“临门一脚”3700点到3900点，沪综指均轻松越过整数关口。本周一，受周末诸多政策利好刺激，各主要指数再现高开高走态势，沪综指大涨近百点，攻坚目标直指4000点。昨日大小盘股共同助力、政策主题精彩纷呈的情况下，4000点仅差“临门一脚”。不过市场虽然整体呈现出强势上涨的乐观态势，但是市场整数关口的调整风险也正在逼近，建议投资者不要盲目追高，应该关注那些前期涨幅较小的滞涨股，以及经历过回调的强势股，耐心等待补涨机遇。股指发起冲“4”战役继上周新股靴子落地后，A股市场就重拾强势格局。昨日沪深主板市场再创阶段新高，中小板和创业板则再度刷新历史新高。A股市场开始吹响号角，向4000点发起进攻。昨日所有的行业均实现不同程度的上涨，交通运输、有色金属、机械设备和银行板块的涨幅均超过了3%，同时，采掘、医药生物、房地产、食品饮料和公用事业等诸多行业的涨幅也均超过了2%，这些蓝筹板块助力主板指数逐步走高并在尾盘进一步上行。至收盘，上证综指报收于3961.38点，大涨97.45点，涨幅为2.52%；深证成指上涨2.03%至13768.73点。与此同时，在计算机、通信、电子、传媒等板块维持温和上涨的情况下，中小板指和创业板指也表现喜人，但总体弱于主板指数，分别上涨了1.42%和1.85%。概念方面，111个概念板块均实现上涨，其中，福建自贸区和智慧医疗概念涨幅均超过了4%；高送转、建筑节能、粤港澳、民营银行、职业教育和智能汽车等多个板块涨幅也均超过了3%。在这种普涨行情中，市场赚钱效应大幅提升，昨日1919只个股实现上涨，而下跌个股数目仅为384只。其中，涨停股数达到了146只，而市场中并无跌幅超6%的个股。在这种乐观行情中，沪深两市成交额再度冲上高位，分别达到了7464.24亿元和6392.56亿元，沪深两市成交额达到1.39万亿元，逼近历史天量。分析人士指出，昨日A股市场的强势行情主要得益于节假日期间诸多政策利好的发布，在上周二套房贷首付比例降低、存款保险制度落地以及扩大社保基金投资范围等利好的基础上，周末还有诸如南北车合并获批、信贷资产证券化注册制、长江中游城市群等一系列政策暖风，这些共同激发了包括交通运输、银行、地产等蓝筹股的热情，区域振兴主题、国企改革主题受此带动而升温；与此同时，“互联网+”和工业4.0等主题符合发展大势，当前热度不减。在这种情况下，大小盘股风格趋向均衡，市场机会丰富，共同助力指数向4000点发起进攻。短线存风险 中线仍趋强市场越涨越高，一直在颠覆机构对点位的预测。此时，股指突破4000点仅差“临门一脚”。国信证券策略报告坦言“放弃预测点位”，认为上周地产政策放松有助于股市流动性，在场外资金仍将积极入场的情况下，放弃对短期点位的预测，享受流动性泡沫。相对而言，中信证券的观点较为谨慎，认为主板下有政策托底、上无业绩提携，4月份将维持高位震荡；参与者情绪高涨，建议追逐短期难以证伪的主题风口，诸如互联网+、智能制造、一带一路、京津冀等。不过，在“4”时代来临之前，不少市场人士开始冷静思考，因为这一技术面、心理面的关键点位意味着A股市场面临的压力非同小可，震荡调整风险也就不容小觑。短线来看，在整数关口之前，市场受到政策面的利好刺激依然有望保持强势。而在整数关口到达、一季度经济数据发布、新股批量来袭之时，也就大概率成为了指数调整窗口，成为资金调仓的重要时机。分析人士指出，虽然市场整体呈现出强势上涨的乐观态势，每一次回调似乎都是“假摔”，但是市场整数关口的调整风险也正在逼近，此种行情之中谨慎并保证资金安全是最重要的，因而并不建议投资者继续追高，尤其是已经高飞的成长股，更是应该规避的品种；此时，更应该关注那些前期涨幅较小的滞涨股，以及经历过回调的强势股，耐心等待补涨机遇。（中国证券报）[PAGE@默认页2]产业资本恐高 3400点上方套现逾400亿自从3月16日突破3400点以来，沪指接连攻克多个重要关口，目前已逼近4000点。而随着股指的走高，以上市公司重要股东为代表的产业资本频频减持离场，套现金额超过400亿元；机械设备、电子元器件、医药生物等行业被减持的个股数量较多。 3400点上方频套现 本轮行情中，3400点压力重重。1月份时，沪指曾在1月9日、1月16日、1月23日三个交易日的盘中均短暂冲上3400点，但由于抛盘过大，收盘时均没能守住。直至3月16日，沪指才突破3400点，随后一路上涨，迅速攻克多个整数关口，逼近4000点。 在3400点上方，产业资本开始“恐高”，套现步伐加快。统计显示，3月16日以来，上市公司重要股东净减持36.28亿股，净减持市值403.48亿元。而此前1月份与2月份时，沪指整体维持横盘格局，产业资本在这两个月分别净减持391.28亿元、325.04亿元。相比1、2月份，3月16日以来，市场交易天数较少，但产业资本减持金额较大，显示产业资本正加速出逃。此外，不考虑复权因素，上市公司重要股东整个3月份净减持市值555.66亿元，为连续第三个月净减持，单月净减持市值创A股史上最高水平。值得注意的是，在上一轮牛市中，被减持市值最多的月份为2007年4月(当月净减持了110亿元)，而并非指数涨得最高的2007年10月(当月净减持市值不足70亿元)。另外，2007年4月沪指总体运行区间为3200点~3900点，正处于牛市的半山腰，不过此后沪指并非一路大涨，在5月底遭遇“5·30”大跌，6月份时再大跌逾7%，随后才连涨四个月，进而形成历史大顶。从历史经验上看，产业资本减持市值大增，并不一定预示着市场将见顶，不过风险的不断积聚却不能回避。国信证券日前也发布研报表示，2015年3月，散户情绪激动疯狂入市，机构继续追高谨慎，股东逢高大量减持，情景与2014年12月类似，不同的是机构的态度由乐观转为谨慎，由此4月份指数出现调整的可能性很大。六行业被减持较多 行业方面，上述被减持个股分布广泛，不过机械设备、电子元器件、医药生物、信息服务、建筑材料、化工等行业个股数量相对较多。 个股方面，南钢股份被减持市值较大，公司控股股东南京钢联于2月27日至3月19日期间，减持南钢股份1.93亿股，占公司总股本的5.00%；3月25日至4月2日期间，南京钢联及其一致行动人南钢联合合计减持南钢股份5%股份。此外，中国重工被减持市值也很大，不过减持区间跨度较大。自2014年12月26日至2015年3月27日，中国重工遭控股股东中船重工及其一致行动人累计减持9.18亿股，达到公司总股本的5%。其他个股方面，上海电气、中科金财、赛象科技、博腾股份、国海证券等个股的减持市值也较大。 此外，中小板和创业板等小盘仍然是被减持的重灾区。不论是在减持数量还是减持市值方面，中小板和创业板的个股均为所有减持数据的约一半。 除了减持，增持数据也许更值得投资者关注。数据显示，3月16日以来，有55只个股获得重要股东净增持。其中化工、医药生物、计算机设备等行业获增持个股相对较多。个股方面，中国平安获增持金额较大，3月20日至3月26日，公司2015年度核心人员持股计划通过二级市场完成购股，共购得公司A股股票405.02万股，买入金额合计3.12亿。（证券时报）[PAGE@默认页3]沪指兵临4000点 市场再现“万点论”4月7日，经历过清明小长假后的A股，继续了节前的强势，上证指数最后报收3961.38点，上涨97.45点，涨幅2.52%，近乎以全天最高位置收盘，而两市成交额也再次突破1.4万亿大关；市场人士普遍认为，4000点指日可待。《第一财经日报》与多位业内人士交流后发现，目前卖方分析师近乎一致看多大盘走势，觉得出现大调整的人士并不多，仅仅只会有小调整，也有买方人士已经开始唱出“万点论”；而某些买方人士则称，突破4000点之后，在IPO吸金效应和大量获利盘涌出的效应下，估计会引发较大震荡，房地产复苏和港股都可能分流A股资金。机构普遍看好尽管在目前的卖方报告当中，罕有见到“万点论”，不过继2007年之后，已经再次有私募人士喊出万点论。“万点不过有点点晚，相约2017。”深圳市同威投资管理公司创始人、总经理李驰称。“IPO影响不大，继续看多，目标上调到4500点。”华泰证券策略分析师徐彪对《第一财经日报》称。华林证券分析师胡宇则称，4月新股发行加速，不排除新股发行可能冲击中小市值企业，更应该寻找在具备确定成长性下的超额收益机会。现在上证综指估值仍然不高，上证50相对安全，未来恒生指数及H股安全边际更高，其上涨有利于蓝筹股估值进一步提升。本阶段主推券商股，另外金融股和资源股也是标配。总之，在经济及产能周期没见底之前，政策仍会以呵护股市为主，新股融资是伴随市场上涨的必然产物，暂不会改变大局。广东煜融投资管理有限公司董事长吴国平称，其实现在的行情还不算最疯狂的，随着行情的演进，未来权重股也会像现在的小盘股一样持续逼空上涨，那才算得上真正的疯狂。恐高心理在牛市里是不必要的，只需要紧跟趋势的方向一路做多就行，这样才能充分把握机会。海通证券策略分析师荀玉根等认为，从方向上来看，资产配置转向股市进行时。市场生态已经变化，从存量博弈演变为增量入市，除年初开始的资金利率不断下行外，风险偏好和盈利预期两个变量那时也开始变化。当前资金入市趋势不变，且不断蔓延。当前中国居民财富配置中股市占比仅3%，远低于美国的29%，居民权益资产配置需求仍有较大提升空间。从资金入市节奏看，目前已进入到牛市的增量资金入市的第二阶段，增量资金已由早期个人投资者中的超级大户、大户，逐步向中户、小散户蔓延。4月或有风格转换尽管大部分业内人士依然乐观，不过也有业内人士开始提示风险，也有分析人士认为或许会有风格转换。国信证券分析师闫莉认为，总体上看，3月份指数放量大涨创新高，做多情绪高涨。市场热点扩散，出现补涨特征。市场出现类似2014年12月的情景，需要提防价量齐升之后的回落。4月份的回落可能是整体性的，没有推荐行业，比较而言，银行、采掘、农林牧渔行业可能回落幅度较小，或有相对收益。申万宏源策略分析师王胜则称，学习效应下，新一轮IPO很难引发深幅回调，顺势而为，密切关注监管层的态度。新股发行的“正循环”被反复验证，市场存在较强的学习效应，会提前布局，所以这一次新股发行很难引发深幅回调。短期市场赚钱效应凸显，顺势而为是必然选择。但部分纯投资故事的标的短期涨幅较大，这未必符合监管层呵护市场的初衷，所以需密切关注监管层的态度变化，这可能是触发回调的主要因素。深圳一位资深私募人士对本报记者称，已经有不少上市公司的国有股被大股东减持，投资者需要留意调整的风险，目前不可以盲目冒进；现在市场来看，估计低估值港股的机会更大，无论是IPO，还是港股，还是即将复苏的房地产投资，都可能分流A股的资金。连升多日后，预计未来一段时间小盘股横盘窄幅震荡机会较大，估计要等4月16日中证500股指期货正式交易后，小盘股很可能会配合杀跌。广发证券分析师陈杰则称，从3月下旬开始，银行间回购利率和票据贴现利率再次出现较明显的回落趋势，同时股市新开户数和融资融??/span>余额都出现了比去年更快的上升，市场再次进入了“增量资金”格局。因此在今年二季度，大盘股还是能有机会战胜小盘股的。而到了今年下半年，大盘战胜小盘的机会反而会比较渺茫，届时国内的房价和通胀会开始出现向上拐头迹象，这会抑制市场对货币政策进一步放松以及利率进一步下行的预期。（第一财经日报）[PAGE@默认页4]上证指数兵临4000点城下，百万新股民挺进A股，新一轮牛市正吸引着越来越多的资金。公开信息显示，刚刚启动发行的东方红中国优势灵活配置混合型证券投资基金(以下简称东方红中国优势)，在仅仅3天时间里，募集规模便超过了100亿份，不但创下了今年以来募集规模新高，同时也是自2012年两只沪深300ETF之后首只破募集规模超100亿的偏股基金。《每日经济新闻》记者注意到，东方红中国优势代码001112类别为混合型证券投资基金，管理人东方证券资管，于3月30日正式发行，募集期限原定15天。但就在3月30日首日，该基金发行募集份额便突破50亿份。基于上述情况，3月31日晚间，基金管理人东方证券资管发布提前结束募集的公告称：为保护基金投资人利益，公司经过同托管行协商，决定将募集期限由15天缩短为3天，募集日期提前至2015年4月1日，自2015年4月2日起不再接受申购申请。最终，热情高涨的投资者在3天时间里就使募集规模超过了100亿份，这不但创下了今年以来募集规模新高，同时也是继2012年两只沪深300ETF之后，首只破募集规模超100亿的偏股型基金。《每日经济新闻》记者注意到，之所以东方红中国优势如此受到市场追捧，主要与市场持续向好的背景有关。有分析人士指出，在上一轮大牛市中，2006年共出现14只百亿元级别基金，其中12只为主动偏股基金。2006年5月成立的广发策略优选首募超过180亿元，成为当时最大的新基金 ；之后的2006年12月，嘉实策略一天募集419.17亿元；2007年9月~10月发行的4只QDII基金募资均在300亿元左右，这都足以显示市场的热度。如今新一轮牛市从2013年悄然启动，目前已迅速推进到逼近4000点关口的位置，未来如果上行趋势继续保持，不排除会有更多大规模基金面世。尽管清明假期后各地普遍降温，但A股市场却持续火热。昨日(4月7日)是清明后首个交易日，沪深两市再现逼空大涨，四大股指齐创新高，上证指数涨2.52%，报收于3961.38点，剑指4000点大关。在这样的背景下，券商仍在普遍唱多，方正证券喊出“市场离疯狂还早着呢”；海通证券也表示“牛不停蹄”；国信证券称：“我们放弃对短期点位的预测，享受流动性泡沫”，“不翻尽每一寸地皮，不担心估值泡沫”。创业板指五连阳节前，央行宣布信贷资产证券化实行注册制，由于信贷资产证券化具有优化银行信贷结构、缓解银行资产质量压力等优点，被市场视为银行重要利好。市场预期注册制将加速信贷资产支持证券的发行，2015年的发行量或将达到8000亿元，为2014年的2.8倍。在上述利好的背景下，昨日沪深指数双双大幅高开，从盘面表现看，银行股全线大涨，有色、煤炭等权重板块也纷纷起舞，市场热得发烫。《每日经济新闻》记者注意到，从2014年11月A股开始走强以来，几乎没有出现大幅调整，仅在2015年1月底、2月初指数出现小幅回调，随后便如破竹之势一路向上。昨日沪指收于3961.38点，直逼4000点大关；创业板指盘中创出2557.87点新高，收出五连阳。不少经历过2008年暴跌的老股民对疯狂上涨后不少个股连续跌停仍记忆犹新，因此，市场也不时发出对见顶的忧虑之声。多数券商唱多然而，曾经谨慎的各大券商近期却异常兴奋，提示风险者成了少数，多数券商都在鼓吹对牛市的继续看好。方正证券昨日发布研报称：“市场离疯狂还早着呢，大可不必自己吓自己，俗话说得好，人吓人，会吓死人的。”该券商给出的操作计划是“持仓不动”。海通证券近日发布研报称：“上周各类指数均再创新高，我们一直强调，本轮牛市是增量资金入市的趋势行情 ，大类资产配置转向股市是个中期维度，目前仍在演绎中。政策面向好提振市场情绪，赚钱效应本身又吸引资金入市，形成正向循环，”牛“不停蹄。”山西证券表示，增量资金持续涌入，资金逐利性体现得淋漓尽致，上周后三个交易日，每日涨停股数维持在140只左右，强大的赚钱效应刺激着外部资金加速涌入市场，而源源不断的增量资金反过来更强化了市场本身的上行趋势。《每日经济新闻》记者注意到，一些券商一直是比较喜欢预测点位的，国信证券4月7日却发布研报称：流动性非常强的市场，用理性预测点位会失效。上周地产政策放松有助于股市的流动性，而清明假期显然是又一次场外资金入场前的萝卜开会。“我们放弃对短期点位的预测，享受流动性泡沫”。国信证券还表示：成长股的投资已经沦为炒地皮的故事，还没翻尽每一寸地皮，就不用担心估值泡沫。“价值股方面，银行确实是便宜，这一点无与伦比”。中金：警惕资金连续流出虽然看多券商目前占多数，但《每日经济新闻》记者注意到，也有少券商在提示风险。如东方证券认为，虽然长期看多市场的观点不变，但这个时期需要关注风险。短期市场风格很难切换，创业板风险固然很高，但蓝筹很可能会与创业板一起下跌。中金公司则表示，散户的蜂拥入市虽然使得似乎放大风险承受能力就能赚钱，但也使得短期走势预测变得困难，短期的波动将加大。4月7日，中金分析师王汉锋发布研报称，EPFR(新兴市场投资基金研究公司)数据显示，截至4月1日的一周中，约有9.8亿美元资金流出港股和内地股市，为连续第七周资金净流出。记者注意到，从龙虎榜数据看，机构也颇为疯狂，并且买入最多的恰恰是最受益牛市的券商股。3月30日~4月7日，机构席位买入最多的个股是东方证券(600958)，3月30日买入3.15亿元，截至4月7日的3个交易日中再度买入4.18亿元。东方证券自3月23日上市后，先是连续三天“一”字涨停，最近两个交易日也是连续涨停。股民：券商想佣金想疯了虽然不少券商仍疾呼牛市，但也有部分投资者开始有意识地减仓。一位上轮牛市末期入市的股民向《每日经济新闻》记者表示，2007年、2008年时，市场也如同现在这样疯狂，不少人都做着一夜暴富的美梦，各大券商不断鼓吹牛市还将继续，沪指将站上一万点。这位股民2008年初入市，入市后不久市场天天暴跌，不少券商还在继续鼓吹牛市无碍，他当时投了10万元进去，最后亏得只剩2万元出来。他表示：现在的情形就跟当年情形一样，券商这么努力喊牛市，无非就是想佣金想疯了，但他自己会谨慎操作，因为在大家最贪婪的时候，也最容易出现血本无归的事情。昨日(4月7日)，由浙江省工商联牵头组织、正泰集团等浙江省8家大型民营企业和工银瑞信投资管理有限公司(以下简称工银瑞投)共同发起成立的浙江民营企业联合投资股份有限公司(以下简称浙民投)召开了创立大会暨第一次股东大会。据了解，这是浙江省最大的民营投资公司，也是浙江省首家“浙字号”民营大型投资公司。“首期实缴注册资本50亿元，计划未来几年内分期增资，逐步增资到300亿元。”浙江省工商联主席、正泰集团董事长南存辉表示，浙民投立足浙江，面向全国，将助推浙江民企的并购整合和浙江经济的转型升级。预计今年5月~6月正式开业，现在最关键的是先把项目做好。据了解，浙民投的投资方向，重点为国企改革。“产融结合”成趋势近几年，产融结合持续升温。继中民投之后，由正泰集团等浙江8家大型民营企业抱团成立浙民投。去年11月，经浙江省政府同意，在省金融办的指导下，省工商联、省工行、正泰集团等成立筹建组，启动浙民投筹建工作；今年3月，签署发起人协议。据了解，浙民投由正泰集团、富通集团、巨星控股集团、卧龙控股集团等8家浙江民企和1家金融机构工银瑞投组成，注册资本50亿元。其中，正泰集团持股比例为20%，其余8家股东单位持股比例均为10%。“首期实缴注册资本50亿元，计划未来几年内分期增资，逐步增资到300亿元。”南存辉表示。对于当下这股产融结合热潮，浙江省社科院区域经济研究所所长徐剑锋对《每日经济新闻》记者表示，像浙民投(这样)带有财团性质的产业资本与金融资本结合是一种发展趋势，“浙江进入工业化末期，制造业增长缓慢，在第一产业、第二产业比重滑坡，第三产业比重上升背景下，这也是一种必然”。记者注意到，浙民投首期发起的民营企业基本都是中国民营企业500强，且半数以上旗下拥有上市公司。比如，正泰集团旗下拥有正泰电器 ；巨星控股旗下拥有巨星科技和卡森国际。拟用“项目+母基金”模式据了解，浙江省民营企业数量众多，民营经济发展位居全国前列，但民营经济“小、散、弱”的特征明显。浙民投方面表示，当前浙江民营经济在转型发展过程中遇到很多问题，如投资行为分散，所需资金来源以自筹资金和银行贷款为主，金融杠杆运用不充分，可用于股本投资的资金来源不足，开展跨省、跨境并购重组的能力比较弱等。同时，浙江民营企业又拥有多方产业领域的投资机会。“浙民投是一个平台，有很多创新可以做，如找资金、找项目、找人才。”南存辉表示，浙民投将采用“项目+母基金”的模式，根据不同行业设立不同的开放式专项子基金，带动民营企业投资和撬动金融机构投资。除吸引工商银行等国有大型商业银行、全国性优秀私募机构参与外，条件成熟时浙民投还将引入社保基金、保险资金、外资投资机构资金等长期资金参与。据悉，目前浙民投设定了“省内外优质国有企业改造、上市公司增资扩股”，“股东单位、省内优质上市公司符合国家产业政策导向的产业链整合、细分行业龙头企业培育”等五大投向。其中，国有企业改革是投资的重头戏。徐剑锋表示，浙民投的成立对于改变浙江民营经济“小、散、弱”和助推浙江经济转型升级有一定作用，但需要的时间较长。此外，浙民投体量较大，在实践中可能遇到很多挑战性的问题。特别是在新常态下，更要注意风险控制。截至4月3日，沪深两市两融市场的规模为15536.33亿元，环比扩大了5.96%，其中融资余额15450.16亿元，环比扩大了5.91%，买入与偿还之比为1.10。融券方面，融券余额为86.16亿元，环比继续扩大了15.81%，卖出与偿还量之比为1.01，创今年以来新高，同时，今年以来融资融券余额增幅已超过50%。综合来看，两融市场基本格局不变，多空两端同时放量并加速增长，值得注意的是，本次两融监管检查对市场的影响与之前相比明显减小，融资融券整体稳健向上走势不会有大改变，投资者应更关注板块融资流入的分化。市场方面，按照申万一级行业分类，共有27个行业实现净流入，1个行业净流出，其中纺织服装、汽车、轻工制造、采掘、非银金融，净流入比例居前，休闲服务、交通运输、传媒、钢铁、机械设备净流入比例居后。融券方面，共有22个行业实现净卖出。个股方面，两市融资净流入最多的5只个股为长城汽车 、酒钢宏兴 、万达信息 、金螳螂 、开山股份 ；融券净卖出量最多的5只个股为北斗星通 、长春高新 、天业股份 、大元股份 、大名城 。本周截至目前两市融资净流入最多的5只个股为万达信息、人福医药 、长城汽车、酒钢宏兴、老白干酒 ；融券净卖出量最多的5只个股为北斗星通、鸿博股份 、长盈精密 、山大华特 、棕榈园林 .据上证报资讯统计，按照2014年报披露日前第五个交易日末股东数据 ，今年一季度多家公司筹码快速集中，股东户数出现锐减。数据显示，截至4月6日，一季度至今共计有116家企业股东户数减少超过20%，平均股东户数减少28.53%。而这116家企业今年以来平均上涨82.33%，其中28只股价实现年内翻倍，赚钱效应显著。从下表可见，按照股价涨幅排序，海南矿业 、海螺型材 、福建水泥等股票在股东户数减少20%以上的基础上，今年以来涨幅较小。上述三家公司股东户数分别减少20.13%、25.39%与24.06%，且股价涨幅仅为19.77%、22.67%、28.6%，与上证综指今年以来22.48%的涨幅十分接近。另外，中航地产 、辽宁成大等公司，股东户数也大幅下降23.41%、27.61%。如果将今年以来股价涨幅除以股东户数减少比例，则海螺型材、海南矿业、华润双鹤 、人福医药与福建水泥是116家公司中涨幅比最小的五家公司。而在股东户数减少比例方面，朗姿股份、京天利、百圆裤业、金亚科技、园区设计五家公司股东户数减少比例分别达到了58.91%、45.52%、43.92%、43.51%以及43.03%。而这些公司今年以来的股价普遍有较好表现，其中后四家公司的股价今年均实现了翻倍，涨幅最高的京天利今年甚至已上涨322.58%，涨幅第二的金亚科技股价今年也已经上涨了260.31%。相关报道：一季度股东户数现玄机：41家公司筹码集中度提高虽然直到今日(4月7日)投资者才见到A股首份一季报真容(万邦达 )，但《每日经济新闻》记者注意到，在不少公司之前披露的2014年年报公告中，已透露出2015年一季度的一些重要信息，比如股东户数。据记者观察，不少上市公司发布2014年年报时，除披露截至2014年底的股东户数数外，还一并披露了年报公告日之前5个交易日的股东户数。那么，分析股东户数变化对投资者有什么价值？朗姿股份股东户数锐减数据显示，截至4月4日，沪深两市有1417家公司披露了2014年年报，其中又有1358家公司披露了2015年一季度股东户数变化。从筹码集中度来看，在披露了最新股东户数的公司中，有820家公司筹码出现集中倾向，占目前有数据公司总数的57.87%；股东户数锐减的公司(降幅超30%)有41家，比例近3%。无疑，上述近3%的公司2015年一季度遭遇抢筹。从股东户数锐减幅度来看，非新股中的朗姿股份 (002612)排名靠前。《每日经济新闻》记者注意到，朗姿股份2015年3月31日披露2014年年报，公司2014年实现净利1.21亿元，同比降48.14%。公司截至2014年年末股东户数为15149户，户均持股1.32万股，与2014年三季度末1.48万股的户均持股相比变化不大。不过，有意思的是，2015年3月24日(即年度报告披露日前第5个交易日末普通股东总数)朗姿股份股东户数锐减至6225户，户均持股暴增至3.21万股。今年初到3月24日的时间段中，朗姿股份累计涨幅达57.57%。朗姿股份已于3月31日起停牌，原因是正策划重大事项。除朗姿股份外，百圆裤业 (002640)(3月31日披露年报)、金亚科技 (300028)(4月3日披露年报)等股东户数锐减比例都较为靠前。股东户数锐减但股价相对涨幅较小的有海思科 (002653)(3月11日披露年报)和水晶光电 (002273)(3月25日披露年报)等。身怀题材易惹持续关注《每日经济新闻》记者注意到，在上述一季度相比去年四季度筹码集中度提高的公司中，有不少公司去年底相比去年三季度末的筹码集中度已有提高。《每日经济新闻》记者注意到，目前沪深两市连续出现筹码集中情况的公司有497家。最新股东户数相比2014年三季度末大幅下降的公司中，百圆裤业居首。百圆裤业3月24日较2014年三季度末这一时点，股东户数降度逾八成。公司2014年三季度末股东户数为16701户，户均持股7983股，但2015年3月24日收盘时两个数据分别锐减至5675户和3.73万股，户均持股市值234.58万元。受并表影响，百圆裤业2014年营收和净利均大幅提升，当年环球易购整体销售情况保持较高增速，也兑现了收购时所作出的业绩承诺。排在百圆裤业之后的还有贵人鸟 (603555)、中国软件 (600536)、鼎捷软件 (300378)、鸿博股份 (002229)等标的，这些公司最新股东户数数据较2014年三季度末这一时点同比下滑均逾四成。在这些公司中，其经营动态不乏热门话题、具备想象空间。比如贵人鸟，该公司虽然于2014年才调整主业，但“以体育服饰用品制造为基础，多种体育产业形态协调发展的体育产业化集团”的升级版战略，被认为将推动贵人鸟品牌业务由“批发模式”向“以零售为导向”业务升级；又如中国软件和鼎捷软件均受益于国产化和企业互联网+领域布局；鸿博股份被看好，则是基于投资者对无纸化彩票的良好愿景。社保基金撤出万邦达既然筹码集中度如此重要，那我们来分析一下今日首份一季报公布主角万邦达的股东变化。公告显示，万邦达2015年一季度实现营收3.93亿元，同比增209.38%；实现净利润9665.62万元，同比增376.21%。从股东户数看，3月31日万邦达股东户数为20159户，2月27日这一数据仅为6810户。《每日经济新闻》记者注意到，泽煦信托计划曾于2014年四季度介入万邦达，以1113.15万股的持股数占比6.48%，位列第四大流通股股东。在2015年一季报中，泽煦已从前十大流通股东名单上消失。万邦达目前第十大流通股东持股261.7万股，换言之，今年一季度泽煦信托计划至少减仓851.45万股。在万邦达的十大流通股东名单中，与泽煦同样消失的还有社保基金一一八组合和社保基金一一一组合。记者注意到，万邦达3月以来累计涨幅已逾100%，这正是股东户数大量减少的时段，泽煦和社保基金显然是以大赚的姿态撤出前十大流通股东榜单的。（每日经济新闻）推荐阅读>>>一季报行情即将拉开 如何布局614家公司发布一季报预告 11家业绩变化幅度超1000%券商股冲高回落盘中巨震 四逻辑支撑后市上行中小券商热衷自建P2P平台 爆品模式为导流做铺垫[PAGE@默认页1]创业板七成公司季报预喜 4股预增幅度超10倍近期，创业板指新高不断。创业板个股一路绝尘的背后或许源于亮丽的业绩。据统计，己发布一季度业绩预告的226家创业板公司中，158家公司报喜，占比达69.91%，其中业绩预增幅度超100%的公司就有31家。分析指出，随着一季报预告持续出炉，业绩持续高增长或者出现反转的上市公司将成为市场的焦点。近七成创业板公司一季度业绩预喜近期，创业板指新高不断。创业板一路绝尘的背后或许源于板块个股业绩靓丽。数据统计显示，截止4月2日己有226家创业板公司发布了一季度业绩预告，这其中158家公司预喜(预增、略增、续盈、扭亏)，占比高达69.91%。更为喜人的是，这些报喜的公司中有31家业绩预增幅度超过100%。这其中，金龙机电(300032)预计2015年一季度实现净利润10000.00万元至11000.00万元，增长幅度为5340.10%至5884.11%，成为了创业板“预增王”。此外，明家科技(300242)、恒顺众昇(300208)和同花顺(300033)3家公司的业绩预增幅度也超过10倍。而华昌达(300278)预计一季度净利润3800万元至3910万元，预增幅度为894%至922%，也比较高。从利润来看，蓝思科技(300433)、华谊兄弟(300027)、汤臣倍健(300146)、乐普医疗(300003)、网宿科技(300017)、汇川技术(300124)和金龙机电(300032)7家公司2015年一季度实现净利润超过亿元，此外，万邦达(300055)、乐视网(300104)、三聚环保(300072)和昆仑万维(300418)4家公司实现净利润也有可能超过亿元。3月18日才上市的蓝思科技预计一季度实现净利润4亿元至4.5亿元，较2014年1-3月增长幅度为35%至55%。对于业绩的增长，蓝思科技表示主要是由于原材料的采购模式、主要产品的生产、销售模式、主要客户及供应商的构成、主要核心业务人员、税收政策以及其他可能影响投资者判断的重大事项等方面均未发生重大变化，整体经营情况良好。尽管创业板业绩总体向好，但仍有14家公司报亏。若再算上业绩预减的公司，创业板业绩报忧的公司家数占比也有三成。这其中，华平股份(300074)、龙源技术(300105)、天源迪科(300047)、华灿光电(300323)、神农大丰(300189)、梅安森(300275)、电科院(300215)7家公司预计一季度将亏损超过1000万元。而天山生物(300313)、天源迪科(300047)、北京君正(300223)、龙源技术(300105)和华平股份(300074)等14家公司预计其一季度净利润同比下降超过100%。其中，天山生物预计一季度亏损850万元至750万元。据数据，这较去年年同期大幅10180.65%至11524.73%，成为目前为止创业板的“预减王”。业绩预喜股受热捧随着业绩预告的持续出炉，一季报的预增股也开始受到市场的关注，部分个股也因此受到资金的热捧。统计数据显示，158家一季度预喜公司中，108家公司今年以来股价累计涨幅超过50%，这当中有45家公司涨幅超过100%。其中，“预增王” 金龙机电股价今年以来累计涨幅达到了惊人的221.68%。预增幅超过10倍的明家科技、恒顺众昇和同花顺3家公司股价2015年以来累计涨幅分别达到了41.38%、149.55%和174%。对此，分析人士表示，从创业板2015年一季度业绩预告来看，部分公司重组后并表实现的业绩大幅攀升，但部分成长性行业的确连续几个季度实现盈利稳定增长，在这种情况下，业绩成长性再度成为市场关注的重点。有券商分析师在接受《投资快报》记者采记时指出，虽然目前已经公布预告的公司只是冰山一角，但依然可以“管中窥豹”。一般来说，同一行业中出现多家公司同时预告业绩增长，则就有一定的代表性，说明这个行业的的整体成长性相当不错。“随着一季报预告持续出炉，业绩持续高增长或者出现反转的上市公司可能成为市场的焦点，相关个股的投资机会凸显。”分析人士表示，投资者可重点关注基金等主力机构在去年四季度新进同时筹码集中度相对较高的一季报预增股。业绩预增可以作为一条投资线索，不过最终能否选出牛股，还要配合其他条件。市场总体情况是否持续走好、业绩是否可以持续等都是需要考虑的重要因素。有业内资深人士提醒投资者，在挖掘预增品种的同时，不能只看重预增幅度，更要看重行业趋势和成长延续性。关注环比增长公司从投资经验来看，市场玩的是“超预期”，因此相比增长已成定局的公司，那些一季报业绩同比、环比增长都有惊喜的公司，更有望获得机构的青睐。如去年四季度业绩下滑或增幅有限、但一季报预计大幅增长的公司中，或许就有“黑马”。统计数据显示，上述158家预喜的公司中，有13只个股预告净利润同环比均有正增长，其中，元力股份(300174)、银禧股份(300221)、福星晓程(300139)、华昌达(300278)、上海莱士(002252)、博雅生物(300294)和道明光学(002632)等12只个股预告净利润同比环比增幅均超过50%。预告净利润环比增长最大的是元力股份。公司预计一季度实现净利润800万元至1000万元，增长幅度为245%至331%；上年同期业绩：净利润2318700元；据此算，此较公司去年四季度实现净利润环比增幅达991.03%至1263.79%。公同表示，业绩变化原因随着国家各项政策逐步落实，国外经济也有回暖迹象，木质活性炭呈改善之势，2015年第一季度销售量较上年增长超过30%，经营业绩也得到明显提升。业内人士指出，2015年我国经济将逐渐进入降速转型期，一些传统行业公司业绩出现下滑其实也是早有预料。目前投资重点应该放在结构升级、创新驱动的行业。部分新兴行业在经过去年的高速发展之后会有不俗的业绩出现，投资者可抢先布局。分析人士告诉《投资快报》记者，“目前应该重点关注一季度财报高增长、低估值的公司。”对于高增长的标准，首先要看业绩预告是否同比高增长；其次，一季报净利润是否同比高增长；最后，一季度净利润环比是否高增长。这三点全部符合才是真正意义上的“高增长”，否则可能掺杂水分。而标的股选择上，分析人士建议，采用如下原则进行：首先，为了保障上市公司业绩增长的可持续性，投资者要先剔除一次性收入，毕竟这类收入增长对公司的发展影响有限。其次，业绩的增长要确实对公司经营的改善有贡献，所以，投资者要剔除去年同期基数过低的公司。个股点将台恒顺众昇(300208)公司是专业从事电网节能、环保及电能质量优化解决方案的电力装备供应商，是为数不多兼具电网一次设备和二次设备业务的上市公司之一。恒顺众昇此前预计2015年一季度实现净利润5500万元至6500万元，增长幅度为1332%至1593%。值得一提的是，公司近日公告部分董监高融资增持公司股份进展显示。公司独立董事姚刚根据增持计划于3月17日增持208.33万股，平均价格28.67元/股，占公司总股本的0.69%。据公司去年12月公布的《关于高管增持公司股份承诺事项的公告》(计划在未来6个月内，累计增持公司股份88.5-870万股，即公司总股本的0.29%-2.88%).“高管增持彰显发展信心。”海通证券(600837)研报指称，恒顺众昇将依托印尼苏拉威西镍铁工业园项目整合矿产资源、电厂资源，利用当地优势资源煤、镍矿，打造完整镍产业链；同时，公司将以印尼工业园项目为起点，开拓电力设备的海外直接销售市场，公司业绩将继续高速增长。银禧科技(300221)公司是一家集研发、生产、销售和技术服务于一体的高分子类新材料改性塑料供应商。公司在2014年年报中，预计2015年一季度实现净利润790万元至934万元，同比增长65%至95%；据测算，公司预计实现净利润较去年四季度实现环比增长50.40%-120.76%。由此，公司也是目前为止，创业板中预告净利润同环比均有正增长的公司之一。国信证券(002736)研报指，银禧科技(300221)新增募投产能于14年5月份后开始释放，带动销量同比提升14.73%，产品基本维持稳定，新增产能预计达到10万吨。未来3-5年内，改性塑料的稳定增长来自产能的释放，预计峰值销售在20亿元左右。值得一提的是，LED用改性塑料14年实现收入4400万元，接近13年10倍，这是一个刚刚启动的空白市场，公司已和飞利浦、欧司朗等巨头建立战略合作关系，公司作为行业龙头将充分受益市场放量的过程。此外，银禧科技未来计划对接网络技术创新3D打印服务，打造一体化的产业互联网服务平台。目前相关工作在稳步推进，已联合国内3D打印第一人史玉升团队，强强联手有望快速实现现有成熟产品的产业化推广。新开源(300109)(300109)公司是一家从事PVP(聚乙烯吡咯烷酮)系列产品的研发、生产和销售的企业。目前是国内最大、全球第三的PVP生产企业。根据新开源在2014年年报的预计，2015年一季度公司实现净利润1100万元至1200万元，同比增长100.24%至118.44%；据测算，此较去年四季度实现环比增长63.54%-78.4%。新开源年报显示，募投项目5000吨PVP一期建成后，公司PVP产能翻倍，新厂硬件设施与工艺流程不断优化，显著提高PVP质量，同时主要原材料BDO价格持续低迷，使PVP销量与毛利率均明显增长，2014年销售毛利率达30.33%，同比提升2.85个百分点，净利率11.89%，同?忍嵘?.26个百分点。东兴证券研报指出，公司受益新老产品齐发力，业绩进入加速增长期。收购医疗服务资产进入大健康产业领域，大幅提升估值，未来将在双轮驱动下实现高成长。安诺其(300067)(300067)安诺其是一家新型纺织面料和特色化需求的全套染整解决方案供应商，是染料细分领域龙头。其在2014年年报预计2015年一季度公司实现净利润3449万元至3855万元，较去年增长70%至90%；据测算，公司预计实现净利润较去年四季度实现环比增长34.59%-50.43%。据分析，公司一季度业绩还受到了产能瓶颈和春节因素影响，后续有望提速，公司14年分散染料产能1.1万吨，预计15年产能增加至3.6万吨，将于15年二季度完全达产。一季度公司受产能瓶颈和春节因素双重影响，盈利仍有大幅增长，随着公司新产能的建成投产，我们预计公司后续盈利将提速。广发证券(000776)研报表示，安诺其今年将在数码印花专用材料领域、染料电子商务领域实施相关多元化发展战略。“安诺其数码印花项目”实施后，将形成数码印花专用材料生产能力2000吨，可提高公司综合竞争力；染料及化工产品细分B2B电子商务平台的建立，将率先在染料行业引入电子商务模式， 利于公司业务发展和利润增长。（大众证券报）  [PAGE@默认页2]17股将率先披露季报 29只送转股股权登记各主要股指本周大幅震荡后再创新高，而4月中旬新一批30只新股将申购，下周股市预计将更为风云变幻。下周开始，除了年报披露紧锣密鼓展开，一季报也开始逐一登场，在此业绩证伪期，投资者更需要防范业绩地雷带来的投资损失。500亿元逆回购到期下周，央行公开市场将有500亿元逆回购到期，无正回购、央票到期。本周公开市场共计有450亿元逆回购到期，无正回购和央票到期。由于央行本周二、周四分别开展了250亿元逆回购操作，本周实际净投放50亿元。至此，央行已在公开市场连续两周净投放。分析人士表示，进入4月实现平稳跨季后，货币市场流动性持续趋松，央行公开市场连续两周小规模净投放符合预期。宏观数据方面，4月10日，3月份的CPI和PPI数据将公布。17股率先披露季报根据沪深交易所定期报告预披露时间安排，下周开始，上市公司一季报陆续披露，17只个股将率先登场。创业板的万邦达是首家披露一季报的公司，于4月7日披露，一季度净利润约为9600万元-10200万元，增长372.98%-402.54%；法因数控预披露时间为4月8日，是中小板首家披露一季报公司；东方金珏于4月9日披露一季报，是主板首家披露公司。17家公司中，已有7家预披露业绩，其中预增的有5家，裕兴股份略增，金卡股份略减。沃华医药预增560%-610%，三圣特材预增200%-220%，永大集团预增110%-140%；东方财富预增400%-430%。200家公司公布年报上市公司年报披露还在进行中。根据安排，下周将有200家公司公布年报，其中153家已经预披露了业绩。统计显示，153家公司中，预增的有32家，略增的有45家，续盈的有9家，扭亏的有14家，预减的有12家，略减的有25家，续亏的有3家，首亏的有12家，禾丰牧业不确定。西藏天路预计去年经营业绩大幅增长，实现归属于上市公司股东的净利润5500-6500万元，与上年同期相比增长1029%-1235%。公司表示，在建筑项目管理方面推行新的管理模式，有效控制了成本，减少了亏损；公司建材产业全面深化经营体制改革，水泥产量、销售量大幅增长。此外，鼎立股份、华胜天成、武汉凡谷、金鹰股份、卧龙地产、大地传媒、中江地产等公司的净利润增幅都超过1倍。29只送转股股权登记统计显示，下周，将有29只送转分红股进行股权登记。其中高送转个股包括(每10股送转5股及以上)大富科技、尔康制药、延华智能、顺络电子、大金重工、宜安科技、永贵电器、岭南园林、利源精制、华斯股份、福星晓程、文峰股份、四方达、卫宁软件、博深工具、斯米克、江粉磁材、豪迈科技、亚太科技等。本周开始，部分个股已出现抢权行情，投资者可关注涨幅不大的个股。（大众证券报）  [PAGE@默认页3]3月大盘创出新高的同时，产业资本减持规模也达到年内高峰 。中国证券报记者统计发现，今年以来市场总体减持规模远大于增持规模，减持次数也要多于增持次数，减持主体仍是大股东及管理高层。中小板及创业板公司成为重要股东增减持的主要群体，其中3月份获重要股东增持的公司环比出现大幅上升。分析人士指出，随着4月解禁市值规模下降，市场减持压力将有所下降。三月减持创历史新高数据显示，3月份共有429家上市公司遭遇重要股东减持，共计遭减持股份52.69亿股，变动部分参考市值为618.01亿元。3月两市解禁市值居于高位，是减持大幅增加的一个重要原因。西南证券研究报告显示，3月沪深两市限售股解禁后合计减持市值为465.68亿元，比2月份增加138.94亿元，增加幅度为42.52%，创出历史新高，其中，通过二级市场减持218.89亿元，通过大宗交易减持246.79亿元；涉及上市公司387家，比2月份增加143家，增加幅度为58.61%。中小板和创业板公司是重要股东增减持的高发地。在遭重要股东减持的429家公司中，175家公司为中小板上市公司，85家公司来自于创业板，中小板和创业板合计占比接近61%。从解禁数据来看，未来一段时间内小盘股仍将面临减持潮。虽然每家减持的原因各有不同，但各行业呈现了不同的减持态度。中国证券报记者统计发现，目前被重要股东减持最多的行业为电子设备制造行业、软件信息服务业和化学原料及制品制造业，这三大行业发生减持的公司数量分别为40家、33家和26家。中国重工成为“减持王”3月份遭重要股东减持最多的5家公司分别为中国重工 、赛象科技 、京东方、上海电气和庞大集团 .中国重工遭控股股东中船重工及其一致行动人减持9.18亿股，占总股本5%，参考减持市值高达83.5亿元。中国重工表示，减持是公司控股股东中船重工及大船集团、渤船集团为了筹集发展资金而开展的，不排除上述股东在未来12个月内继续减持股份的计划。市场人士指出，控股股东及其一致行动人大手笔减持或许是为了获得资金，以为业务发展以及后续集团资产注入做准备。按照此前公司关于解决与控股股东同业竞争的进展公告显示，目前集团尚有10家公司未注入到中国重工。其中，上海瓦锡兰齐耀柴油机有限公司已基本达到触发条件，后续资产注入已排上日程。中小板被重要股东减持市值最多的3家公司分别为赛象科技、中科金财和山西证券 .赛象科技控股股东及其一致行动人、高管3月份共计减持1.41亿股，接近公司总股本四分之一，套现逾24亿元。经过一系列减持后，公司实际控制人一致行动人新疆甬金通达及张芝泉清空公司持股，实际控制人张建浩持股下降至3.72%。不过，巨量减持在一系列利好的支撑下，并未导致赛象科技股价大跌。中科金财第二大股东陈绪华减持市值达11.4亿元。山西证券大股东太原钢铁有限公司自2013年1月以来减持山西证券9488.26万股，减持部分参考市值约为9.34亿元。在钢铁行业整体陷入低迷的背景下，山西证券股东太原钢铁持续大手笔减持，或是为了获得投资收益。创业板中减持额度最多的3家公司分别是上海钢联 、博腾股份和掌趣科技 。上海钢联表示，重要股东此次减持所得的资金将全部用于支持公司电商生态体系的建设。博腾股份的减持主要源自“德同系”3家战投——DT Healthcare Investment Limited、重庆德同创业投资中心(有限合伙)、长三角创业投资企业于3月25日、26日两天通过大宗交易方式累计减持所持有的无限售条件流通股975.50万股，占公司总股本的5%。掌趣科技被减持股数高居创业板首位。公司曾在3月2日、6日、10日、16日被高管及持股机构减持2758.06万股。机构股东华谊兄弟表示，此次出售掌趣科技股份是公司根据证券市场情况择机对可供出售资产进行处置，可以获得一定的投资收益，有利于提高公司整体资产的使用效率，实现股东利益最大化。107家公司被增持不过，3月上市公司重要股东增持环比有较大增长。数据显示，3月上市公司股东增持市值共计53.93亿元，比2月份增加31.99亿元，环比增长超过1倍，涉及上市公司107家，较2月环比增加40%以上。其中尤以中小板和创业板公司居多，占被增持公司的比重约达7成。在这107家公司中，被增持市值排名前五的分别为浙江龙盛 、京投银泰 、洽洽食品 、海大食品和恒顺众昇，增持部分参考市值分别为22.97亿元、6.48亿元、3.07亿元、3.02亿元和2.34亿元。浙江龙盛此次增持全部来自于公司高管通过二级市场直接增持。公司高管罗斌、项志锋、阮伟祥等以个人身份共计增持8150万股，变动部分参考价值达22.97亿元。其中，阮伟祥、项志峰分别为公司第二、三大股东，增持后持股占总股本比例分别为10.11%、4.24%。上市公司重要股东尤其是高管或员工持股计划增持，向市场传达了看好公司未来的积极信号。中国银泰于3月8日将其持有的京投银泰流通股股份7892.97万股折价协议转让给程少良。转让价格约为4元/股，约为其最新收盘价的40%。经过今年两次转让后，程少良将持股20.77%，成为公司第二大股东。程少良的增持其实是银泰系股东分家的延续。去年程少良已经通过相同方式获得银泰资源 6.096%股份。公开信息显示，中国银泰的两位最终自然人股东为沈国军和程少良，分别持股75%和25%。被增持股数占总股本比例最高的前5家上市公司分别为京投银泰、新莱应材 、浙江龙盛、青海华鼎和洽洽食品，增持部分分别占其总股本10.65%、5.09%、5.01%、4.64%和3.59%。其中，青海华鼎的大手笔增持均来自于“牛散”沈付兴。公告显示，3月11日至17日，沈付兴通过二级市场合计增持青海华鼎股票 1422.2万股，占青海华鼎总股本的比例为6%。随后，沈付兴经过数次短线交易，截至3月24日，持有青海华鼎股票1098.9万股，占公司总股本的4.64%。正股渐次超越赎回价可转债第三波转股节后首个交易日，冠城转债便触发了赎回机制，这也是本月以来中小转债触发赎回机制的第三例。据上证报资讯统计，中小盘转债正股已呈现股价整体超越赎回价的态势，本轮牛市第三波可转债转股高峰正渐行渐近。中小盘转债密集赎回期已至4月，中小转债正股正在整体超越赎回价。冠城大通昨日收盘报收9.96元，7个交易日大涨20%，其可转债也触发了赎回机制。根据公司可转债募集资金说明，在转股期内，如果公司股票在任何连续30个交易日中至少15个交易日的收盘价格不低于当期转股价格的130%；公司有权决定按照以面值加当期应计利息的价格赎回全部或部分未转股的可转债。冠城大通转股价为6.2元，其赎回价为8.06元。周二歌华转债也发布公告称，董事会已审议通过《关于提前赎回歌华转债的议案》，同意公司在首次满足歌华转债提前赎回条件的情况下，对赎回登记日登记在册的歌华转债全部赎回。而此前本月初，深燃转债也触发了赎回机制。截至昨日收盘，燕京转债正股也首度超越了其赎回价。据上证报资讯最新统计，在赎回期内可转债正股，除民生银行 、吉视传媒和停牌中的通鼎互联外，皆以超越赎回价。而即使未在转股期内，中小转债正股也纷纷超越赎回价，仅有电气转债。“从近期行情看，第三波转债赎回和转股的高峰已经到来。”中金公司表示。从数据看，如果行情持续，接下来符合提前赎回的转债较为密集。其中海运转债、齐峰转债、齐翔转债、深机转债赎回达标的进度相近。“如果正股持续表现活跃，10个交易日左右这4只转债便会陆续触发赎回机制。”海通证券张崎表示。转债跑输市场难持续与正股高歌猛形成鲜明对比的是，近期可转债走势并不十分理想。“由于此前估值过高，在转债一步到位的前提下，很难有像正股一样的涨幅。”兴业证券左大勇表示。上周股市普涨，而中证转债指数全周仅上涨3.53%，表现明显不及正股，投资者相对谨慎。但左大勇表示，这并不意味着转债跑输大盘的情形会持续。他认为，相比股市，转债市场是明显缺乏增量资金推动。“如债券型基金发行规模从去年12月至今是不断下降的，二级债基基本专注股票，而纯债、一级债基、转债基金等都降低了仓位；由于股市赚钱效应和近期债市调整，部分债基可能遭遇赎回。”但上周转债表现明显不及正股的局面大概率不会持续。牛市中转债一般溢价率高于理论值，加上当前转债存量较少，估值不具备大幅压缩的基础。同时，目前新券供给偏慢，暂时也很难对现有市场有比较大的冲击。左大勇表示，转债作为期权，仍可以部分分享股市上涨的收益，在估值压缩的时候可以适当加仓。而中信证券在最新报告中认为，还应该关注正股驱动的机会。上证指数逼近4000点之际，还有便宜的股票吗？股息率或许是一个可供参考的指标。据上证资讯统计，截至4月8日，两市已披露年报的1400家公司中，有1050家公司提出年度现金分红预案，占比约75%，回报和分享的观念已经普及并深入。尽管绝大多数公司的股息率在1%以下，但以最新股价计算，股息率超过2.75%(目前一年期定期存款基准利率)的公司仍有36家，方大特钢的股息率更是超过10%。统计数据显示，这些分红“大户”多是市场耳熟能详的大公司，即超级“大蓝筹”。36家公司中，银行股有8家，分别是四大行(工、农、中、建)，外加浦发、招商、交通和光大银行 ，其中前七家银行的股息率超过4%，光大银行的股息率为3.93%。即使在股价大涨一波之后，这些“大象”仍以慷慨的分红回报股东，似乎在证明着“存银行不如买银行股”的道理依然成立。已披露年报的上市银行中，仅有中信银行一家未进行现金分红，其原因是该行正在定向增发融资，担心分红会影响定增进度。交通运输板块依然是现金奶牛，深高速 、宁沪高速 、皖通高速等三家公司的股息率超过3%。回查资料可知，该板块中的优质公司一直有着高派现的传统，以宁沪高速为例，公司自2000年上市以来一直保持着现金分红的传统，近五年每股派现均保持在0.3元以上，简单统计可知，宁沪高速上市以来每股累计分红3.87元。收过路费的赚了大钱，造汽车的也不差，上汽集团和宇通客车也延续着其高派现的传统，股息率分别达到4.96%和3.14%，另外为汽车公司服务的福耀玻璃 ，其股息率也超过4%。另一个拥有高派现能力的板块是以电力股为主的公用事业。以最新股价计算，华能国际 、华电国际 、国电电力 、宝新能源 、京能电力等公司的股息率均超过一年期定期存款利率。房地产板块的日子确实没有以往好过了，整个板块中股息率超过银行一年期定存的仅有万科A一家公司，股息率约为3.72%，这也充分显示了龙头老大的实力(另一家股息率较高的地产公司城投控股已停牌半年)。此外，即使行业整体处于极度低迷状态，煤炭巨无霸中国神华的股息率依然超过3%，这也是整个采掘行业唯一一家高派现的公司。白酒行业中，泸州老窖成为了目前唯一一家股息率超过3%的公司，行业老大贵州茅台尚未发布年报，也未提前披露分红预案。一个值得惊喜的现象是，在这些超级大蓝筹之外，部分成长起来的民营上市公司分红也非常积极，典型代表是福耀玻璃，多年来持续保持着高派现。此外，以最新股价计算，伟星股份 、九阳股份 、永大集团 、宝新能源、双良节能等公司在2014年度的股息率也超过一年期定存利息。两市股息率最高的公司则再一次被方大特钢夺取。该公司的分红方案为每10股派现8元，以4月3日股价7.43元计算，股息率仍高达10.77%。回查年报可知，公司2014年度实现净利润5.7亿元，此次拿出10.6亿元用于分红确属“慷慨”，由于其2014年年末的货币资金仅有17亿元，如此慷慨派现的意图也引起市场各方的揣测。进一步查询可知，方大特钢在2012年度也曾10派10元，一次性分红13亿元，以20%的股息率夺得当年的“分红王”。“新三板对于私募股权基金已经彻底放开。PE基金既可以投资未上新三板的企业，也可以投资已上新三板还处于协议成交的企业，更可以投资已上新三板且处于做市成交的企业，还可以参与新三板挂牌企业定向增发。也就是说整个新三板产业链，从一级发行市场，到二级转让市场，一只PE基金都可以通吃。相比公募基金而言，私募股权投资机构在新三板优势尽现。”4月6日，上海一家股权投资机构人士对21世纪经济报道记者表示。该人士还称，不同于IPO投资的是，新三板企业可以不太考虑利润，侧重于考虑增长率、行业排名等更多其他因素，可投的标的企业大大增加了。“PE行业已迎来了第二春。我们身边亦有不少资深的PE投资朋友纷纷辞职，自立门户单干。”该人士表示。据广证恒生最新统计数据表明， PE/VC机构的月度认购公告数量和月度投资金额呈上涨趋势。从PE/VC投资规模、平均投资市值、资产增长率来看，北京航天产业投资基金、江苏高投创新价值创业投资合伙企业(有限合伙)和北京鼎元合创投资有限公司分别排名首位。“从PE/VC机构持仓标的的财务状况和市场表现来看，PE/VC机构持仓标的营业收入(2013)均值为1.66亿元，归母利润(2013)均值为1028.53万元，均明显高于全部挂牌企业对应指标。”广证恒生总经理袁季说。“PE/VC机构持仓的做市标的做市以来的日均成交额均值为428.12万元，日均换手率均值为0.76%，同样高于全部做市企业的对应指标。”3月单月投资额超2亿“截至今年3月末，以过去一年时间里新三板挂牌企业披露的股票认购公告披露为样本，按照其中披露的机构投资者认购公告数量进行月度统计。我们发现机构投资者表现出跑步进场的态势。” 袁季称。“PE/VC机构的月度认购公告数量也快速增加，仅2015年3月一个月就达到14例的最高位。与此同时，PE/VC机构的月度投资金额也呈上涨趋势，2015年3月一个月达到了2.16亿元最大规模。”广证恒生统计数据表明，过去一年，PE/VC机构单次投资新三板企业的数量共计91个公司。其中，单次投资数量分布最集中区间在(80-200万股)区间，共32例，占比35.16%。相比之下，单次投资数量最高为北京杰思汉能资产管理股份有限公司对达仁资管(831639.OC)的投资，为6700万股，占该公司股权比例44.67%。据达仁资管3月3日披露的股票发行认购公告显示，公司发行股份不超过 10,000 万股(含10000万股)，融资额不超过10000万元(含10000万元)。在4家认购对象中，PE/VC机构就占据3家，分别为杰思汉能、兴元杰思、贞元杰思，合计认购了9700万股。除了达仁资管以外，星昊医药(430017.OC)和星和众工(430084.OC)被机构持股的比例也分别达25.34%和20.50%。在投资金额分布方面，过去一年，单次投资金额分布最集中区间在(800-2000)万元区间，占比约30.00%。而单次投资金额最高为维泰股份(831099.OC)在去年12月的一次定增，单次投资额超过了8000万元。2014年12月19日，维泰股份发布公告称，公司以每股人民币 8 元的价格定向发行6047.1348万股，募集资金48377.0785万元。其中，建信资本以现金方式出资4亿元认购公司股票 5000万股。建信资本增资为定期投资，到期后由公司控股股东建投公司以7.5%的固定增值率溢价回购。其中建信资本 3亿元投资期为5年，1 亿元投资期为 4年。建投公司按季度预支付溢价部分收购款，到期一次性支付建信资本投资本金，同时获取建信资本持有的公司全部股权。“从财务状况来看，PE/VC更倾向于投资规模较大、盈利较好的标的。PE/VC机构持仓标的归母利润(2013)均值为1028.53万元，同样明显高于全部挂牌企业的归母利润(2013)均值800.52万元。” 袁季表示。组团互投频现值得一提的是，新三板市场的火爆表现以及投资做市股票财富效应也引爆了新三板企业的互投潮流。4月3日，云计算概念的做市股一铭软件(831266.OC)披露的定增预案显示，公司拟15.10元/股价格定增募资320万股，募资约4832万元用于拓展业务规模和新产品开发。21世纪经济报道记者发现，新三板公司仁会生物(830931.OC)及其实控人桑会庆、董事左亚军赫然出现在认购对象中，拟分别认购100万股、90万股和10万股。此外，东方证券亦认购了100万股。而在投资一铭软件之前，仁会生物作为一家尚未实现实质经营的创新药企，仅凭借创新药研发技术去年至今已在新三板市场上实施过四次定增，融资金额累计已超过4亿元。而早在今年3月下旬，就有18家新三板企业一同公告认购了由东方证券、知新资本共同打造的产品“知新1号证券私募投资基金”。该私募投资基金即定位于投资新三板公司。此前，东芯通信(430670.OC)定增对象中出现中科股份(430499.OC)董事长潘劲松的名字；古城香业(830837.OC)定增对象中也出现过银橙传媒(830999.OC)和均信担保(430558.OC)两家公司同时认购。另据股转公司最新披露的统计数据表明，上个交易周(3月30日-4月3日)，全国股转系统挂牌公司完成27次股票发行，融资合计3.22亿元。从发行目的来看，有3次发行用于做市商获取做市股票，8次发行用于股权激励，16次发行用于经营性融资；从认购人分类来看，外部投资者和原始股东分别占比91.87%和8.13%，个人投资者和机构投资者分别占比91.52%和8.48%。今年以来，新三板共有212家挂牌公司完成237次股票发行，融资80.82亿元(其中挂牌同时发行36次，融资28.67亿元).相比之下，九鼎投资、中科招商和深创投这类资本大鳄并没有直接现身新三板投资企业的名单中。对此，袁季认为，主要是这些大型的PE/VC投资机构基本都通过专户或者子公司发行新三板产品，而非直接投资新三板标的。此外，这些子公司大部分采取“试水”的态度，已设立的产品集中在3000万-5000万元的规模。“如近期红土创新基金首期规模近1亿元的新三板专户认购就超级火爆，该基金背后是知名国企PE深创投。但是这类产品大多还处于筹备和逐步建仓阶段。” 袁季称。根据工行年报分析师会议纪要显示，工商银行的理财业务收入为200亿元，增长25%；收入在四大行占比41%，是中国资管的最大行。理财收益率4.7%。法人客户和个人客户数量创新高。工行年报数据则显示，个人理财及私人银行业务收入206.76亿元，增加24.45亿元，增长13.4%，主要是私人银行和个人银行类理财业务收入取得较快增长。对公理财业务收入149.29亿元，增加23.18亿元，增长18.4%，主要是对公理财产品投资收益和积存金业务收入增加。不过另一国有大行建设银行的理财产品业务收入为108.56亿元，增长仅为1.65%；增幅相对比较小。股份行中，招商银行的理财产品收入为62.44亿元，增长83.86%；浦发银行为41.6亿元，增长209%；中信银行为39.58亿元，增长58.89%；光大银行为33.49亿元，增长46.54%；平安银行为19.67亿元，增长34.08%。2014年无疑是银行理财爆发增长的一年。21世纪经济报道记者整理了已公布年报的11家上市银行的理财业务情况，总体来看，国有大行和股份制银行的理财业务均保持较快增长。理财业务收入最高的银行增长200%以上。多位从事理财业务的股份制银行人士告诉记者，理财业务增长是大势所趋。利率市场化带来存款脱媒，但对资产管理却是一个大机遇，不少银行的理财业务收入指标今年比去年增长了一倍。不过股市向好，可能会流失部分理财业务。随着资管业务的成长，设立子公司的趋势也逐步明显。近日，光大银行发布公告称，董事会同意本公司全资设立理财业务子公司，该事项需报请监管机构审批。而多家银行高管表示，理财业务子公司的设立还要看监管政策和公司需求。中金公司预计，未来理财业务将沿着拆分、引资、上市的路径，带来价值重估。子公司改革试点为资管混业铺路。理财业务的研发、规模、风控是银行真正迈入资管混业时代的三个重要体现，成立理财子公司可进一步增强在人、财、物资源配置上的自主权，有望深入至理财产品开发设计环节，同时做大资产管理业务规模。风控则要求理财子公司自身拥有风险抵御能力。长江证券报告表示，事业部制利于过渡到子公司。银行理财收入：浦发增长209%据记者不完全统计，2014年各银行的理财产品销售额、理财产品余额和理财业务收入等都有不同程度的增长，国有大行的理财业务规模大于股份制银行，不过其增幅相对较小。以理财产品销售额为例，交通银行表现抢眼，销售收入达到15.41万亿元，增长38.95%；工商银行为9.39万亿元，增长35%(来自工行分析师会议纪要)；中国银行为7.39万亿元，增长6.63%；招商银行和建设银行分别为7.29和7.01万亿元；浦发银行为5.4万亿元，增长121%；中信银行为2.58万亿元，增长100.88%；光大银行为2.13万亿元，增长42%。该统计数据可能存在统计口径的不同，例如工行的现金管理类产品每天申购和赎回量很大，有些银行用申购额计算，但工行是用产品余额计算，同时工行做产品转型，鼓励客户长期持有，所以可能会出现产品余额持续上升但销售额降低的情况。同时引用的数据大部分为银行自主销售的银行理财产品销售额，也不排除部分银行可能对理财产品销售加上了代销、代理推介类理财产品全口径统计。而销售增长，理财产品的中间业务收入也大幅增长。根据工行年报分析师会议纪要显示，工商银行的理财业务收入为200亿元，增长25%；收入在四大行占比41%，是中国资管的最大行。理财收益率4.7%。法人客户和个人客户数量创新高。工行年报数据则显示，个人理财及私人银行业务收入206.76亿元，增加24.45亿元，增长13.4%，主要是私人银行和个人银行类理财业务收入取得较快增长。对公理财业务收入149.29亿元，增加23.18亿元，增长18.4%，主要是对公理财产品投资收益和积存金业务收入增加。不过另一国有大行建设银行的理财产品业务收入为108.56亿元，增长仅为1.65%；增幅相对比较小。股份行中，招商银行的理财产品收入为62.44亿元，增长83.86%；浦发银行为41.6亿元，增长209%；中信银行为39.58亿元，增长58.89%；光大银行为33.49亿元，增长46.54%；平安银行为19.67亿元，增长34.08%。同样该理财业务收入指标，大部分银行理财业务收入不包含代销和委托理财收入，但也有可能存在统计口径的不一致。而从理财产品的余额指标来看，截至去年底，2014年末，工行理财产品余额19824.83亿元，比上年末增长48.0%。在各大行中居首。截至2014年12月31日，农业银行理财产品余额为11574.97(个人理财与对公理财余额之和)，其中，个人理财产品余额为8253.65亿元，较2013年末增长41.4%，对公理财产品余额为3321.32亿元，较2013年末增长24.8%，表外核算理财产品规模为6729.83亿元。建行2014年末理财产品余额11467.39亿元，其中，非保本产品余额9090.99亿元，保本理财产品余额2376.40亿元。股份行中，余额突破9000亿元的包含招行、浦发，为股行中的规模佼佼者。截至报告期末，招行理财产品运作资金余额9080.78亿元(不含结构性存款)，同口径较年初增长41.64%，其中表外理财产品运作资金余额为8314.72亿元，较年初增长42.74%。浦发2014年年末理财项下资产余额超过人民币9000亿元，较年度目标超出50%，较年初增长128.72%。截至2014年年末，光大银行理财产品余额达到8546.32亿元，比上年末增加3523.32亿元，增长70.14%。中信银行全口径理财产品存续规模5830.34亿元，比上年末增加1561.94亿元，增长36.59%，其中，银行理财产品5158.81亿元。而民生银行则意外的是产品规模较小，理财产品存续规模仅为4771.81亿元，较上年末增长43.90%。平安银行发行并管理的未纳入合并范围的理财产品余额为人民币1653亿元。从各个指标来看，工行无论是理财收入规模还是理财产品余额仍然在各大行中占显著的规模优势。而股份行中，浦发银行表现抢眼，其理财业务增速最快，2014年累计完成各类理财产品销售超过人民币5.4万亿元，超额完成年度4.5万亿销量目标，同比增长120.67%。对此，海通证券认为，浦发银行的非息业务成绩斐然，支撑手续费及中间业务快速增长的是来自于理财业务、投行、托管业务等银行创新业务，而以往的息转费带来的信贷承诺等费用占比在缓慢下降；多元化、快增长的中间业务显示了浦发银行业务转型以来的阶段性成果，收入多元化有利于低于息差收窄环境对于营业收入的负面影响。结构调整：招行净值化产品占27%不过衡量一家银行的投资管理能力，除了规模指标，还需要看结构和效益。2014年各家银行另外一个重大任务就是理财业务转型，主要关键词是降低非标占比，提升净值产品占比，以及扩大表外理财规模。招行年报显示，严格按照中国银监会 “非标准化债权资产”的限额要求进行投资，报告期末理财资金投资非标准化债权资产的余额为1467.39亿元，占理财产品余额的比例为19.78%，占上年末本公司总资产的比例为3.86%，均低于根据中国银监会相关规定计算的规模上限。其二是积极发展净值型产品和结构化产品，净值型和结构化产品占理财产品运作资金余额的比重29.85%。截至报告期末，净值型理财产品余额2426.49亿元，占理财产品运作资金余额比重为26.72%，较年初增长395.70%；报告期内发行结构化理财产品423只，发行规模1001.31亿元，报告期末该行结构化理财产品余额283.89亿元，占理财产品运作资金余额比重为3.13%，较年初增长逾12倍。工行年报分析师会议纪要显示，该行理财结构改善，开放式产品比重上升到了70%，为技术性产品开发打下基础。从产品看标准化债权提升，非标准的在下降。光大银行年报显示，光大银行在理财投资端加大风险调整后收益较高的债券和资本中介项目等标准化资产的配置力度，降低非标债权资产占比，同时通过结构化融资提高非标资产质量，理财投资平均年化回报率比上年提高80BP以上；在理财产品端加大表外理财基金和机构客户的资金占比，净值型开放式产品占比进一步上升；在机制建设方面完成了理财事业部制改革。理财子公司试点将为资管混业铺路近日，光大银行发布公告称，董事会同意本公司全资设立理财业务子公司，该事项需报请监管机构审批。之后，光大银行行长赵欢还在业绩发布会上表示?φ〕晌聿埔滴褡庸靖母锏氖缘阋小?/p>据了解，银监会主席尚福林在2015年度监管工作会议上表示，将探索部分业务板块和条线子公司制改革。条件成熟的银行对信用卡 、理财业务进行子公司改革试点，实现法人独立经营。不过目前暂时没有相关正式文件或者相关征求意见稿的出台。据记者的统计数据，光大银行的理财产品的销售额为2.13万亿元，增长42%；理财产品余额为0.85万亿元，增长70.14%；理财业务收入为33.49亿元，增长46.54%。据了解，招商银行行长田惠宇在业绩发布会上，称招行有意把理财和信用卡等资产从主营业务中拆分出去，但取决于市场条件和政策环境。而浦发银行副行长穆矢也在业绩发布会上对本报记者表示，关于设立理财业务子公司的问题，主要还要看监管的动向和公司经营的需求。不过资管的利润考核方式目前各家银行存在不同。多数银行的资产管理部与分行、零售银行存在着交叉考核的影子利润模式，即资产多由分行产生，销售也由分行进行，部分资管部可能存在直销。因此，资产管理部的纯利润比较难以界定。目前资产管理部的利差大概在1%-1.5%之间，一般不超过理财产品收益率的30%左右。也有部分银行较高达到1.8%。“子公司改革试点为资管混业铺路。理财业务的研发、规模、风控是银行真正迈入资管混业时代的三个重要体现，成立理财子公司可进一步增强在人、财、物资源配置上的自主权，有望深入至理财产品开发设计环节，同时做大资产管理业务规模。风控则要求理财子公司自身拥有风险抵御能力。”长江证券还提醒，应关注风险资本金计提，在现有通道模式下理财子公司是否需要、如何计提资本金占用将是影响未来理财规模扩张速度的一个重要制约因素。此外，长江证券还表示，兑付风险随规模一同增长，隔离自营与理财业务风险是降低金融系统性风险的有效途径。2014 年7 月银监会35号文要求银行业金融机构9 月底前完成理财事业部制改革，事业部制利于过渡到子公司。“我们预计，未来理财业务将沿着拆分、引资、上市的路径，带来价值重估。”中金公司还表示，拆分不仅仅光大银行可以做，也不仅仅理财可以拆分，而是行业性事件，想象空间巨大。记者了解到，遵循“大资产管理”的理念，国际大型商业银行目前大多建立了独立的资产管理部门或机构，将资产管理业务作为与商业银行、投资银行、零售银行和财富管理等条线并重的业务板块，使其成为集团重要的客户开拓和盈利来源，并将各业务品牌集中整合后在市场上营销。例如瑞士联合银行(UBS)，其业务主要集中于商业银行、财富管理、资产管理和投资银行，而全球资产管理部是瑞银的唯一资产管理机构。3700点到3900点，沪综指均轻松越过整数关口。本周一，受周末诸多政策利好刺激，各主要指数再现高开高走态势，沪综指大涨近百点，攻坚目标直指4000点。昨日大小盘股共同助力、政策主题精彩纷呈的情况下，4000点仅差“临门一脚”。不过市场虽然整体呈现出强势上涨的乐观态势，但是市场整数关口的调整风险也正在逼近，建议投资者不要盲目追高，应该关注那些前期涨幅较小的滞涨股，以及经历过回调的强势股，耐心等待补涨机遇。股指发起冲“4”战役继上周新股靴子落地后，A股市场就重拾强势格局。昨日沪深主板市场再创阶段新高，中小板和创业板则再度刷新历史新高。A股市场开始吹响号角，向4000点发起进攻。昨日所有的行业均实现不同程度的上涨，交通运输、有色金属、机械设备和银行板块的涨幅均超过了3%，同时，采掘、医药生物、房地产、食品饮料和公用事业等诸多行业的涨幅也均超过了2%，这些蓝筹板块助力主板指数逐步走高并在尾盘进一步上行。至收盘，上证综指报收于3961.38点，大涨97.45点，涨幅为2.52%；深证成指上涨2.03%至13768.73点。与此同时，在计算机、通信、电子、传媒等板块维持温和上涨的情况下，中小板指和创业板指也表现喜人，但总体弱于主板指数，分别上涨了1.42%和1.85%。概念方面，111个概念板块均实现上涨，其中，福建自贸区和智慧医疗概念涨幅均超过了4%；高送转、建筑节能、粤港澳、民营银行、职业教育和智能汽车等多个板块涨幅也均超过了3%。在这种普涨行情中，市场赚钱效应大幅提升，昨日1919只个股实现上涨，而下跌个股数目仅为384只。其中，涨停股数达到了146只，而市场中并无跌幅超6%的个股。在这种乐观行情中，沪深两市成交额再度冲上高位，分别达到了7464.24亿元和6392.56亿元，沪深两市成交额达到1.39万亿元，逼近历史天量。分析人士指出，昨日A股市场的强势行情主要得益于节假日期间诸多政策利好的发布，在上周二套房贷首付比例降低、存款保险制度落地以及扩大社保基金投资范围等利好的基础上，周末还有诸如南北车合并获批、信贷资产证券化注册制、长江中游城市群等一系列政策暖风，这些共同激发了包括交通运输、银行、地产等蓝筹股的热情，区域振兴主题、国企改革主题受此带动而升温；与此同时，“互联网++”和工业4.0等主题符合发展大势，当前热度不减。在这种情况下，大小盘股风格趋向均衡，市场机会丰富，共同助力指数向4000点发起进攻。短线存风险中线仍趋强市场越涨越高，一直在颠覆机构对点位的预测。此时，股指突破4000点仅差“临门一脚”。国信证券策略报告坦言“放弃预测点位”，认为上周地产政策放松有助于股市流动性，在场外资金仍将积极入场的情况下，放弃对短期点位的预测，享受流动性泡沫。相对而言，中信证券的观点较为谨慎，认为主板下有政策托底、上无业绩提携，4月份将维持高位震荡；参与者情绪高涨，建议追逐短期难以证伪的主题风口，诸如互联网+、智能制造、一带一路、京津冀等。不过，在“4”时代来临之前，不少市场人士开始冷静思考，因为这一技术面、心理面的关键点位意味着A股市场面临的压力非同小可，震荡调整风险也就不容小觑。短线来看，在整数关口之前，市场受到政策面的利好刺激依然有望保持强势。而在整数关口到达、一季度经济数据发布、新股批量来袭之时，也就大概率成为了指数调整窗口，成为资金调仓的重要时机。分析人士指出，虽然市场整体呈现出强势上涨的乐观态势，每一次回调似乎都是“假摔”，但是市场整数关口的调整风险也正在逼近，此种行情之中谨慎并保证资金安全是最重要的，因而并不建议投资者继续追高，尤其是已经高飞的成长股，更是应该规避的品种；此时，更应该关注那些前期涨幅较小的滞涨股，以及经历过回调的强势股，耐心等待补涨机遇。随着股市持续火爆，挂钩股市的银行理财产品多了起来。相比非结构性产品预期收益率普遍在5%至6%徘徊的水平，该类产品的预期收益率往往超过7%，个别甚至超过10%。不过，这类产品结构复杂，并不是股市越牛越赚钱，需要关注其具体收益设计方式等产品信息。理财师建议，有风险承受能力、有相关投资经验的投资者可以选择挂钩股市的理财产品；在投资过程中，最好将资金分散配置，例如一部分资金投入挂钩股市的银行理财产品，另一部分资金投向货币基金、稳健型理财产品。《存款保险条例》将于5月1日起实施，存款保险实行限额偿付，最高偿付限额为50万元。对于普通储户来说，曾经的隐性国家兜底变成了有额度的保障。尽管短期内银行破产的可能性很小，但除了存款之外，那些在银行购买的理财产品，银行代销的保险、基金、信托等产品，以及投资者在银行证券托管账户中的钱，将不计入存款保险之列。那么在银行购买的银行理财产品是否在存款保障中呢？一家股份制银行支行行长表示，银行理财产品就算承诺了本金和收益，肯定也不在存款保险制度的保障范围内，通俗点说，“银行都倒闭了，它的承诺肯定就无效了。”在银行理财收益率下滑的同时，银行理财市场的改革也在加快。银行理财产品打破刚性兑付只是时间问题，参照国内外较为成熟的模式，基金化运作、结构性理财产品将成为银行理财产品回归资产管理本质的出路。基金化运作模式也称为“净值型”模式，产品无预期收益率，实行定期开放，定期披露净值，投资者可按净值进行认购与赎回，并根据开放日净值，计算上个投资周的收益率。由于净值型产品具有波动特征，投资者选择时会面临更大的困难，相比过去单纯比较预期收益率的方式将更加复杂。一季度末，银行理财产品市场显得相当冷清，收益率一直在5%至6%之间徘徊。在降息大背景下，业界普遍判断，今年银行理财产品收益率整体行情会有所降低，逐渐下调是大势所趋。据相关网站统计，3月30日，在售预期年化收益率在6.1%(含)以上的银行理财产品共计15款，其中，预期收益率在7.5%以上的有4款，预期最高收益率为8%的有两款。一季度末时点，银行理财产品市场的普涨行情已不再现。可以预期的是，季末银行理财收益率普涨盛况或成为历史。本周银行理财产品周均预期年化收益率达5.12%，较上周下降0.12个百分点。除15天至1个月期限理财产品的周均收益率微升外，其余各期限理财产品周均收益率均有所下滑，其中8天至14天期限理财产品周均收益率跌幅最大。从发行银行分布来看，各期限预期收益率最高的产品分别来自平安银行 、德阳银行、端州农村商业银行、江苏银行和华夏银行 。本周高预期收益率理财产品多属中小银行，且收益类型多属非保本浮动收益型。其中，德阳银行发行的一款非保本浮动收益型产品以5.5%的预期收益率夺得了15天至1个月期限第一的位置；而华夏银行的一款保本浮动收益产品以7.2%的预期收益率居12个月及以上期限产品的首位。“流动性非常强的市场，用理性预测点位会失效。”国信证券策略分析师认为，上周地产政策放松利好股市流动性，而清明假期显然是又一次资金入场前的“家族会议”。一些券商表示，看好蓝筹股的投资机会。海通证券首席策略分析师荀玉根表示，牛市不停蹄，指数再创新高，政策面向好提振市场情绪，赚钱效应本身又吸引资金入市，形成正向循环。目前已进入增量资金入市的第二阶段。2015年3月以来资金加速入场，从结构上看，中户更明显，超级大户、大户、中户、小散户账户规模环比增速分别为18.7%、22.8%、23.5%、18.7%，增量资金已由早期个人投资者中的超级大户、大户，逐步向中户、小散户蔓延。荀玉根表示，当前应当继续乐观。上涨趋势延续，未来阶段性调整需要新的变量出现。增量入市的趋势行情中，价值股、成长股轮涨。值得关注的是，部分券商对于大盘股的交易性机会和估值修复行情看好。国信证券表示，短期大盘或有交易性机会。国金证券则表示，4月的市场仍有不少机会，大盘仍有创新高的动力。在板块配置和行业选择上，建议关注周期股、国企改革以及“一带一路”。广发证券认为，在大盘股中，除了前期推荐的资源类行业(化工、煤炭、有色)外，新增推荐银行股。银行股是今年年初以来唯一下跌的行业，今年以来发生的系列事件正在逐渐修复市场对于银行股过于悲观的预期。一是地方政府存量债务置换的启动，降低了银行在短期的坏账风险；二是信贷资产支持证券发行从“审核制”转为“注册制”，这有助于提高银行资金周转的能力；三是息差的下降确实会抑制银行的ROE，但从海外经验来看，银行估值仍有提升空间；四是在A股市场重回“增量资金”的格局下，银行股有望再次受到资金追捧。大盘股二季度的估值修复将为创业板在下半年的“泡沫化”搭建更高的平台，届时小盘股可能进入“真正的疯狂”。目前继续维持市场整体乐观判断，对风格的观点是“二季度大盘股估值修复，下半年小盘股泡沫化”。本周二，创业板指高开高走，以五连阳的态势继续刷新历史新高。创业板指数昨日以2530.07点高开之后逐步震荡走高，最高触及2557.87点，并在接近该点位的2556.70点收盘，涨幅为1.85%。个股方面，昨日创业板中共有275只个股实现上涨，86只个股下跌；其中，涨停股数达到了42只，且所有个股的跌幅均未超过5%。指数贡献度方面，昨日万达信息 、蓝色光标和卫宁软件对指数的贡献度居前三名，分别为6.99%、2.92%和2.72%；同时，大富科技 、神州泰岳和泰格医药等个股的贡献度也均超过了2%；与之相比，宋城演艺 、开山股份 、聚龙股份等个股则对指数形成拖累。昨日市场呈现普涨格局，成长性主题和政策主题双飞，创业板指整体虽然仍在创新高，但是涨势不及主板市场。国信证券市场数据分析显示，散户情绪极度疯狂入市，机构对继续追高持谨慎态度，股东逢高大量减持，由此预计4月份指数出现调整的概率较大。建议投资者谨慎追高。近日，在香港上市不久的盛京银行表示将收购华信信托20%的股份，称这将有利于推行综合化经营，符合股东利益。据了解，地方性银行的综合化经营脚步近年来有加快之势，尤其是香港上市的城商行和农商行纷纷获得金融租赁和消费金融等牌照，综合化经营战略初显成效。入股信托符合股东利益港交所公告显示，盛京已与华信信托大股东华信汇通集团订立买卖协议，将购入华信汇通持有的华信信托20%股份，收购代价为31.68亿元人民币。华信汇通目前持有华信信托60%的股份。根据协议，盛京将在5日内向华信汇通支付5亿元定金，剩余部分款项将于该收购获得政府批准后支付。盛京表示，31.68亿元收购价是与华信汇通进行公平磋商，以及充分考虑了华信信托的估值并与其他信托公司进行比较之后得出的。资料显示，华信信托2014年年末的资产净值为71.8亿元，税后净利润为16.8亿元，同比增长约43%。官网显示，华信信托总部位于辽宁省大连市，是目前辽宁省唯一信托公司，在银监会全国信托业监管评级中曾多年获最高等级。盛京是东北资产规模最大的城商行，总部位于辽宁省沈阳市。该行去年底在香港联交所上市，募资超过100亿港元，是继重庆农商行、重庆银行、徽商银行以及哈尔滨银行之后，第五家在港上市的地方性银行。盛京2014年的净利润同比增长11%至54.24亿元，资本充足率为12.65%，不良贷款率仅为0.44%，公司业务为核心业务。盛京表示，随着利率市场化加速推进、金融脱媒加剧以及互联网+金融崛起，推行综合化经营战略已成为国内银行的战略选择，盛京通过入股华信信托，推行综合化经营战略，有利于该行整合资源、拓展业务空间、提高服务水平和竞争力，从而促进银行业务增长，符合该行及股东利益。加快综合化经营实际上，国内商业银行收购信托公司股份早有先例。2007年7月，银监会批准交通银行收购原湖北国际信托(后改名交银国际信托)85%的股份，2008年建设银行收购原合肥兴泰信托(后改名建信信托)67%的股份，2011年兴业银行收购原联华国际信托(后改名兴业信托)，成为第三家银行系信托公司。另外，浦发银行收购上海国际信托目前仍在进行之中。银行收购信托亦有失败案例，分别为招行收购西藏信托，以及民生银行收购陕国投，失败原因分别为：未能获得监管批准，以及审批过程中市场变化导致最终收购价未能达成一致。一位不愿具名的上市城商行高管对证券时报记者表示，监管部门对银行收购信托公司的审批比较严格，从过往来看，审批流程至少花费一年时间。记者注意到，上市的地方性银行纷纷加快了综合化经营的步伐，特别是近两年来在香港上市的5家城商行和农商行，大部分已拥有金融租赁牌照及消费金融牌照。其中，A股上市城商行中，北京银行拥有金融类牌照最多，通过合资组建等方式，先后获得了消费金融、保险、基金、村镇银行、金融租赁5类金融牌照。南京银行也通过入股获得了金融租赁、村镇银行、基金牌照。宁波银行旗下有合资基金公司，并已获批筹建金融租赁公司。相比A股上市城商行，H股上市城商行以及农商行的综合化经营起步较慢，但近年来步伐也不断加快。其中，重庆农商行控股的重庆渝农商金融租赁于去年12月开业，该行还入股重庆汽车金融公司，并设立了10家村镇银行。当地另一上市城商行重庆银行则入股了一家消费金融公司。另据了解，徽商银行早在2009年就与奇瑞汽车合资组建了奇瑞徽银汽车金融公司，另外去年底获批筹建一家金融租赁公司，并拟与合肥百货共同发起设立消费金融公司。至于哈尔滨银行，由其控股的村镇银行达到24家，去年6月开业的哈银金融租赁公司，租赁资产总额已达58亿元，净利润0.33亿元。上述城商行的综合化经营战略初显成效。新希望(000876)今日公告，预计一季度业绩预计增长50%~100%，实现净利润4.52亿元~5.66亿元，利润大增主要是因为主营业务盈利情况变好。新希望一季度业绩大增的原因主要来自两方面，其中宏观原因是一季度养殖行情和禽肉消费逐步回暖。而微观原因则是该公司一年来组织变革和模式调整，推动“福达计划”提升养殖效率，随着“基地+终端”的战略逐步落地和不断深化，公司迎来了新的发展机遇，各项措施初显成效。而在2014年一季报，新希望实现净利润2.83亿元，同比下降38.79%，其中农牧业务亏损2亿元。不过从去年二季度开始，公司养殖业务已在复苏，去年前三季度新希望实现净利润15.73亿元，其中农牧业务贡献2.77亿元，第三季度农牧业务盈利2.27亿元。最近几年，新希望业绩增长主要靠民生银行(600016)持股收益，尽管新希望以农牧资产为主业，营业收入达数百亿元，但民生银行贡献了新希望绝大部分收益，主营业务贡献寥寥。但去年民生银行净利润增速回落，只有5.36%，显示后劲乏力，而未来几年，业内预计银行净利润增速也不会再恢复之前速度。去年一季度开始，农林牧渔行业研究员认为新希望主营业务有望帮助公司持续增长，并纷纷给予增持评级。2013年7月起，新希望开始变革产业模式，从“公司+农户”变为“基地+终端”，再到产销分离，开展福达计划并尝试互联网+金融，从传统农牧企业转型为现代农牧食品供应链管理平台。在公司内部，新希望也在调整管理模式，通过拆分中心设立片区的形式，将原有的四层管理架构，转变为更加扁平的三层架构，提升了管理与运营的效率。2015年又提出聚落式组合架构，整合产业链上各环节企业，进行统一考核。海通证券近日发布研报称，新希望面向养殖户，整合饲料、种苗、金融等全套生产性物资与生产性服务，从传统的屠宰加工企业转变为餐饮消费供应链管理平台，面向餐饮消费，整合食品开发、物流配送、金融、餐厅信息化等消费性产品与消费性服务，未来公司还会在商业模式、事业平台、分享机制上继续创新，公司拥有1500万吨的饲料、200万吨肉制品销售量、近800亿的销售收入，资源整合的空间巨大，改革成果将充分展现出来。新希望今年一季度业绩显示公司改革成果，当然行业熬过萧条期出现好转，也是重要原因。民和股份(002234)、圣农发展(002299)等去年业绩都出现大幅度好转。自从3月16日突破3400点以来，沪指接连攻克多个重要关口，目前已逼近4000点。而随着股指的走高，以上市公司重要股东为代表的产业资本频频减持离场，套现金额超过400亿元；机械设备、电子元器件、医药生物等行业被减持的个股数量较多。 3400点上方频套现 本轮行情中，3400点压力重重。1月份时，沪指曾在1月9日、1月16日、1月23日三个交易日的盘中均短暂冲上3400点，但由于抛盘过大，收盘时均没能守住。直至3月16日，沪指才突破3400点，随后一路上涨，迅速攻克多个整数关口，逼近4000点。 在3400点上方，产业资本开始“恐高”，套现步伐加快。统计显示，3月16日以来，上市公司重要股东净减持36.28亿股，净减持市值403.48亿元。而此前1月份与2月份时，沪指整体维持横盘格局，产业资本在这两个月分别净减持391.28亿元、325.04亿元。相比1、2月份，3月16日以来，市场交易天数较少，但产业资本减持金额较大，显示产业资本正加速出逃。此外，不考虑复权因素，上市公司重要股东整个3月份净减持市值555.66亿元，为连续第三个月净减持，单月净减持市值创A股史上最高水平。值得注意的是，在上一轮牛市中，被减持市值最多的月份为2007年4月(当月净减持了110亿元)，而并非指数涨得最高的2007年10月(当月净减持市值不足70亿元)。另外，2007年4月沪指总体运行区间为3200点~3900点，正处于牛市的半山腰，不过此后沪指并非一路大涨，在5月底遭遇“5·30”大跌，6月份时再大跌逾7%，随后才连涨四个月，进而形成历史大顶。从历史经验上看，产业资本减持市值大增，并不一定预示着市场将见顶，不过风险的不断积聚却不能回避。国信证券日前也发布研报表示，2015年3月，散户情绪激动疯狂入市，机构继续追高谨慎，股东逢高大量减持，情景与2014年12月类似，不同的是机构的态度由乐观转为谨慎，由此4月份指数出现调整的可能性很大。六行业被减持较多 行业方面，上述被减持个股分布广泛，不过机械设备、电子元器件、医药生物、信息服务、建筑材料、化工等行业个股数量相对较多。 个股方面，南钢股份被减持市值较大，公司控股股东南京钢联于2月27日至3月19日期间，减持南钢股份1.93亿股，占公司总股本的5.00%；3月25日至4月2日期间，南京钢联及其一致行动人南钢联合合计减持南钢股份5%股份。此外，中国重工被减持市值也很大，不过减持区间跨度较大。自2014年12月26日至2015年3月27日，中国重工遭控股股东中船重工及其一致行动人累计减持9.18亿股，达到公司总股本的5%。其他个股方面，上海电气、中科金财、赛象科技、博腾股份、国海证券等个股的减持市值也较大。 此外，中小板和创业板等小盘仍然是被减持的重灾区。不论是在减持数量还是减持市值方面，中小板和创业板的个股均为所有减持数据的约一半。 除了减持，增持数据也许更值得投资者关注。数据显示，3月16日以来，有55只个股获得重要股东净增持。其中化工、医药生物、计算机设备等行业获增持个股相对较多。个股方面，中国平安获增持金额较大，3月20日至3月26日，公司2015年度核心人员持股计划通过二级市场完成购股，共购得公司A股股票405.02万股，买入金额合计3.12亿。深圳私募界向来不缺少传奇出现。一季度，一个成立两个月的私募产品累计收益高达99.9%，私募人士如何创出如此高的收益，二季度又有哪些投资机会？近日，深圳中金投基金管理有限公司董事长张培峰做客证券时报网社区，与投资者一道分享自己的观点。 持续上涨7~8年涨势如虹的牛市会持续多久？张培峰认为，长期来看中国经济正在对外扩张，势必带动经济的增长，从这个角度分析，A股还能涨7~8年。指数创下历史新高，拿下上次高点6124点肯定没问题。张培峰同时表示，“如果出现调整，可能就是买入的好时机。”他认为，A股走牛超过半年，现在已有大量的获利盘，获利回吐是正常现象。再一个就是投资者心理的变化，大市上升过程中，每到一个技术高点，都是对投资者心理的一个考验，不论是出于防御还是恐惧，资金暂时撤出都是合理的，集中表现可能就是股价的回调。“如果短期4000点的目标被突破了，沪指回调个200点~300点都是正常的，现在的仓位应该谨慎，但是回调就是加仓好时点。”张培峰表示。创业板屡创历史新高今年以来创业板指数迭创新高，其估值一直被市场质疑，创业板何去何从成为投资者关注的焦点。张培峰认为，现在创业板遍地开花的上涨形势持续性不会很好，经过这波凌厉上涨之后可能会出现调整。但是，大众创业、万众创新的社会氛围将催生众多创新型公司，持续激发市场的活力。张培峰认为，从投资的角度来讲，虽然创业板可能出现回调，但是指数屡创历史新高的趋势未变。张培峰还表示，投资者要暂时避开二级市场上涨过多的公司，因为投资者很容易追在调整来临之前的最高位，与此同时，投资者可以寻找那些还在相对低位整理的公司，一旦市场爆发，量价配合，可果断介入。二季度关注五个方向关于二季度投资方向，张培峰表示，投资者可适当布局五个方向，一是金融板块的银行、券商股。二是低市盈率的二线蓝筹股。三是具有技术壁垒的医药公司。四是沪港通标的。五是受益国企改革的相关公司。在操作层面上，张培峰认为，在交易中通过长短期结合，轮动操作，不断的降低整体持仓成本，最终可以取得丰厚的利润。“战略是长期看好某个板块，从而在这个板块里面寻找出绩优股，与之相对应的是长线投资。战术则是市场中会不断出现热点题材，热点题材对应的就是短线投资。”张培峰进一步解释。机构观点>>>花旗：上证综指二季度可能涨至4500点浦银安盛二季度策略：看好互联网医疗车联网东吴证券李双武：二季度短期冲高后或迎来调整星石投资杨玲：牛市仍处上半场 二季度看好消费股[PAGE@默认页1]公募称二季度相对谨慎上周(3月30日~4月3日)在博鳌亚洲论坛上，“一带一路”顶层设计正式出台，受此影响，基础设施建设、交通运输等相关板块上周大幅上涨，成为市场备受瞩目的主题之一。 华安基金拟任基金经理杨鑫鑫认为，目前“一带一路”投资路线图已经清晰，基建投资的建筑、建材行业以及相关上市公司首先受益，装备制造业的交运、机械、通讯则紧随其后，随着政策正式进入落地期，相关投资将迎来好时光。 值得一提的是，一季度A股牛市行情持续演绎，权益类基金净值水涨船高。数据统计显示，截至3月30日，今年以来796只开放式主动型偏股基金平均涨幅高达29.20%，创历史新高，使得今年一季度成为股基最赚钱的一季度。从排名上看，涨幅居前的基本仍为成长型主题基金。 一季度股市全面上涨，杠杆基金再度受到市场追捧，股票型分级基金一季末总份额达到1455亿份，较去年底增加45%，这也是继去年四季度股票分级基金规模暴增之后再度猛增。 股市持续走牛，分级基金杠杆效应受到市场追捧。据统计，截至今年3月底，68只股票型分级基金A、B份额合计规模达到1455亿份，比去年底的1000亿份增长455亿份，增幅达45.5%。按照收盘价计算，股票型分级基金A、B份额一季末市值规模达到1651亿元，比去年底的1089亿元增长了51.67%。 对于后市，有公募基金经理坦言，近期在建仓上会相对谨慎，市场受到多种因素影响，不排除短期风格会出现转换，方向上对于大小盘不会有明显偏重。创业板或有行业轮动趋势，除了看好新兴产业外，会重点挖掘传统产业升级以及国企改革受益股。好买财富执行董事兼总经理杨文斌表示，未来股票型资产上涨的动力非常明显，目前资金正以万亿的规模流向股市。 基金看市景顺长城：《指引》利好港股流动性景顺长城沪港深精选基金拟任基金经理谢天翎认为，《公开募集证券投资基金参与沪港通交易指引》日前发布短期对港股有正面情绪影响，长期来看，新政利好港股流动性。据了解，作为新政下第一只通过沪港通投资港股的基金——景顺长城沪港深精选基金，3月26日已经开始发行，将适时地为投资者布局港股，占据有利先机。 景顺长城指出，在沪港通机制下，两地交易所每日集中轧差换汇，避免了全额兑换的繁琐；公募基金直接用境内席位买卖港股，也节省了费用，全面提升交易效率。公募基金资金流动更简单，将进一步促进两地市场的互联互通，使得AH股估值洼地有望填平。截至3月27日，AH股溢价指数高达135.44。这意味着沪股价格已比港股高出35.44%。而到3月20日，上海A股滚动市盈率16.53，香港恒生指数市盈率只有10.20，恒生国企指数仅为8.50。从估值的角度来看，被严重低估的港股机会是比较明确的。《指引》发布，有利于境内资金港股掘金，也将促成出手港股的黄金机会出现。 南方基金：“改革牛”有望贯穿全年 南方基金日前表示，目前A股市场风格有望从小盘股转向蓝筹股，建议投资者从创业板转战绩优蓝筹股，获得更好的收益。预计在货币政策持续放松背景下，股市投资价值继续凸显，场外资金仍能保持流入状态，中长期A股仍有上涨空间和动力，“改革牛”行情有望贯穿全年。 博时基金：市场短期有望向好 博时基金日前表示，当前创业板与上证50指数相比偏弱。前期较为热络、部分概念缠身的中小盘股票暂时休整的概率较大，市场短期在增量资金的推动下，仍然有望向好，但风格较可能转向大市值股票。 存保制度出台银行股利空出尽国泰基金日前表示，存款保险制度的出台在预期之内，这意味着利率市场化的最后一只靴子落地。对于银行股的影响市场已经预期得比较充分，相关负面影响也消化得差不多了，政策出台也起到利空出尽的效果。此次对银行股既有短期冲击，也是一个比较好的机会。 广发基金：未来集中配置三大板块 广发基金日前表示，未来在配置上会相对均衡，主要集中在三个方面：估值扩张空间较大的金融和地产板块；业绩和估值有一定弹性的成长股；垂直行业互联网+化板块。 信达澳银：精选转型创新牛股 对于新兴成长行业获得显著超额收益的现象，信达澳银转型基金经理杜蜀鹏、尹哲认为，从2015年起，精选转型创新品种，寻找确定性的投资机会将是长期跑赢市场的关键，这是中国经济换挡期的大背景决定的。 信达澳银基金判断，新常态下，创新是改革的引擎，转型是发展的动力。在经济换挡期选股的方向主要有三个：首先是战略新兴产业，代表了未来中国经济创新和发展的方向，节能环保、新兴信息产业、生物医药、高端装备制造业、新能源、新能源汽车和新材料等领域都可能牛股辈出。其次是国企改革，2015年国企改革顶层设计方案即将推出，有望推动国有企业经营效率和盈利能力出现脱胎换骨的变化。三是通过内生或者外延方式实现商业模式、主营业务创新或者跨行业转型，从而获得新的核心竞争优势，进而推动企业价值高速成长的企业。由于转型创新而获得转折性高成长机会的优秀企业，正是信达澳银转型创新股票基金关注的重点。（中国经济网）[PAGE@默认页2]二季度A股市场：看得懂的行情 抓得住的牛市市场回顾：大盘蓝筹先抑后扬，小盘成长加速上涨“两会”前后，随着流动性的不断宽松和改革预期的再度升温，上证综指实现了“十连涨”，大盘蓝筹在一季度末的再度崛起；受益于“大众创业、万众创新”的经济转型，小盘成长股在“互联网+”的风口下表现得更为抢眼。加力稳增长，二季度经济有望企稳并温和回升“两会”后，基建投资稳增长信号明确，加力促进商品房销售稳房地产市场成为政策着力点。预测二季度前期经济将企稳，后期将温和回升，二季度GDP增速将略高于一季度。防通缩风险，二季度仍有降息空间2014年11月21日和今年2月28日央行2次宣布降息，表明央行反通缩态度十分坚决。预计二季度物价仍然低迷，还有一次降息，至少还有一次降准机会。全面深化改革紧锣密鼓，改革红利不断释放一季度各项改革紧锣密鼓推进，不断释放改革红利，不仅有利于稳增长，更激发了市场活力。资金继续流入股市二季度两融已经进入稳定期，不会进一步成为市场行情的主要推手。机构资金方面，社保带头，机构积极跟进。散户正在跑步入场。随着深港通及A股市场或在今年6月纳入MSCI指数，资本开放还将加快，海外资金流入A股的趋势不会改变。看懂行情，抓住牛市在估值和资金两重浮力作用下，主板将延续慢牛行情，可持股待涨进行趋势操作，建议重点关注银行、非银、地产、建筑等行业。对于概念而言，重点关注互联网+、一路一带、京津冀一体化等概念。风险提示资金套现出逃超预期，稳增长力度低于预期，IPO注册制改革超预期，地缘政治突发事件冲击等。（证券时报网）[PAGE@默认页3]新“五朵金花”贯穿二季度 券商与互联网+最受关注二季度A股市场实现开门红，沪指突破3800点的同时，多家机构已将二季度目标点位看至4000点上方。综合多家券商以及私募的观点，二季度可重点关注一带一路、国企改革、互联网+、券商、房地产板块的投资机会。二季度展望·机会篇机会1一带一路愿景与行动出台寻找板块滞涨股在博鳌亚洲论坛开幕之际，发改委、外交部、商务部联合发布了《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》。华泰证券分析师徐彪指出，如果说这些力量的爆发在此前缺少催化剂，那么，随着“一带一路”愿景与行动的出台，相关的配套安排大概率会陆续推进，“一带一路”很可能成为风格转换的催化剂。平安证券分析师房雷则预计，在“一带一路”纲领性文件出台以及亚投行加速推进背景下，国内各省市将会陆续出台各地区域参与融入“一带一路”的具体实施方案(部分省市在地方两会中已经对此有所强调)；而亚投行的主要参与国在后期可能也会逐步出台相关的合作机制与项目方案。尽管“一带一路”的快速推进涉将及各国在政经文等多方面统筹的障碍，但对资本市场来说，政策风口将持续打开。在看得见的利好消息力挺下，“一带一路”中长期来看仍具有明确的投资机会。广发证券分析师陈果表示，一带一路愿景与行动文件不是一带一路主题中期拐点，该主题的想象空间也并未就此封顶，未来随时而且会不断有持续催化剂出现，尤其是亚投行的顺利推行也使得一带一路主题原有的重大制约削弱，因此我们认为一带一路仍有中期配置价值。就投资机会来看，有分析人士认为，“一带一路”涉及众多细分领域，部分出口类企业有望进入收获期。由于部分概念股已有明显涨幅，故在选股过程中，可关注涨幅相对较小，绝对股价较低的公司。潜力股精选三一重工(600031)今年涨幅仅5%左右公司2013年海外收入占比28%，毛利占比20%左右。在行业中，我们最看好三一设备出口前景，主要原因是其在海外市场最早布局，并且本地化程度高。其在海外四大制造基地，六大销售大区均已实现盈亏平衡，规模效应开始显现，盈利具有弹性。瑞银证券分析师李博指出，从中期看海外市场有望成为推动三一未来增长的主要来源。我们预计2017年其海外收入将达到200亿元左右，占收入比重47%。徐工机械(000425)今年涨幅仅7%左右“一带一路”大战略下，公司中长期发展前景被看好。长江证券分析师刘军表示，亚投行筹建加速“一带一路”大战略的推进，利好中国工程机械行业走出去。而公司具备产品线广、海外经验丰富、国企背景等优势，在未来出口市场竞争中或更受益。在新常态下，基建投资仍维持高位，对比同行，徐工产品与基建关联度高，更能抵御地产投资下滑的冲击。此外， 前期确定注入资产预计于2015年完成，进一步拓宽产品线，增强竞争力。机会2国企改革广深两地或成排头兵两条主线贯穿全年2015年国企改革将提速，成为资本市场重大风口。地方财税体系重构，促使地方政府以更大热情投入到国企改革中。在业内人士看来，国企改革在2015年仍将成为主要投资主线之一。看好国企改革的投资者可抓住两条主线。首先，是资产证券化，激励机制变革等；此外，地方国企改革加速背景下地方国企也值得关注。整体上市与壳资源诱惑从已推进的案例来看，国企改革大多以资产证券化作为混改方式，亦是驱动股价上涨的利器。方正证券分析师郭艳红指出，集团核心资产注入、整体上市、跨集团借壳等是国企利用资本市场进行改革的主要形式。如，军工行业的航空动力、中国重工、广船国际等均以集团核心武器资产注入上市公司，提升上市公司资产质量。地方国企也倾向于核心资产注入、整体上市和跨集团借壳，如上海国企大多以资产证券化为主，如金丰投资、上海建工等；安徽国企倾向于整体上市，如海螺集团、江淮汽车等；广州市属国企出现广州友谊等多个跨集团资产整合案例。国泰君安证券分析师乔永远则表示，地方国企改革将进一步加速，广州、深圳可能成为本轮改革的排头兵。上海、安徽、江苏、云南、贵州等地的改革进程也将取得突破。建议重点关注，白云山、广州浪奇、东方宾馆、广日股份、珠江钢琴、天健集团、深纺织A、徐工机械、安徽水利、金龙汽车、盘江股份、百视通、光明乳业、云南旅游。潜力股精选广州浪奇(000523)轻工集团唯一上市平台公司是广州轻工集团旗下唯一上市平台，存在资产整合预期。2014年公司净利润超出预期。国泰君安证券分析师肖洁表示，公司盈利改善源于公司运营效率的提高，体现在三费的控制，国企改革初现成效。2014下半年国际原油等大宗原料价格大幅下跌给公司民用品带来的毛利改善将滞后6-9个月反映在公司的盈利中。国企改革理顺利益关系下，公司今明两年主业盈利将继续大幅改善。安徽水利(600502)或以省属政策提升资产化率公司改革方案日渐清晰，安徽水利有望以省属政策提升资产化率为指引，参照江淮汽车改革范例，实现集团层面引入战略投资者、完善集团内部激励机制、推进集团整体上市的整体改革方案。此外，国务院重点部署172项目重大水利工程，良好政策环境有望加速公司水利工程接单。国泰君安证券表示，依托省内优势公司施工主业实现快速增长，后续PPP模式推广、中央加码水利投资、水电装机逐步运营，公司业绩有望延续其成长性。机会3互联网+国内产业加速转型关注风口下的主题机会全国两会期间，政府工作报告中提出制定“互联网+”行动计划，提出新兴产业和新兴业态是竞争高地，这是第一次将推动互联网发展纳入国家经济的顶层设计。目前我国的互联网经济增长迅猛，2014年网络经济营收规模达到8706.2亿元，同比增长47.0%。各行业在“大数据+云计算”的基础上各行业建立了自己的智能化根基，从消费到广告营销、零售、批发，再到制造业、一直追溯到上游原材料和生产装备，都可以看到智能化和大数据的发展，金融、教育、泛娱乐、物联网、工业、O2O等行业与互联网深度融合。有分析人士表示，目前全球互联网行业总市值在2万亿美元左右，预计未来5年能够提高到10万亿美元规模。我国互联网用户规模已经超过6.49亿，普及率达到47.9%。随着移动互联网时代到来，互联网产业正在深刻影响传统IT市场和传统产业，业务模式和商业模式变革已在进行，将为投资者带来更多机会。投资策略方面，平安证券分析师房雷表示，政策、实体产业发展与资本市场动态等众多风口，意味“互联网+”主题必然是最重要的成长投资方向。不考虑短期内巨大涨幅可能导致边际上配置弹性的不足，互联网产业自身的快速发展，其对于传统行业产业链生态环境的重新塑造，以及国内产业的加速转型与升级，表明“互联网+”将是今年资本市场的重要投资风口。建议仍以两条主线来把握。首先，供需角度要明确互联网能提供什么和传统行业与互联网融合需要什么，建议关注计算机软件、新传媒等行业；其次，各行业与互联网融合来找主题机会，建议关注互联网教育、互联网医疗以及互联网金融等。潜力股精选星网锐捷(002396)互联网领域实力不俗公司在教育、金融、电信、政府等部门拥有较多优质客户，安信证券分析师柳士威指出，从公司属性来看，此前市场将公司看做安全类公司，主要逻辑在于互联网基础设施的自主可控，这种理解较为正确，但市场忽视了公司在互联网领域的实力，公司在移动互联网、移动支付、融合通信等领域都非常有特色，需要从安全+互联网两个角度去理解星网锐捷。鱼跃医疗(002223)院内和电商渠道正在发力公司布局移动互联，将进一步整合医生、医械、药品、病患等各方资源，构建以慢性病远程医疗服务和管理为重心的移动互联医疗平台。东莞证券分析师黄黎明表示，公司的OTC渠道强势，院内和电商渠道正在发力。通过外延并购快速丰富产品线和完善产业链；未来将通过互联网医疗拓展慢性病远程管理，逐渐成为平台型的医疗服务提供商。机会4券商市场交投活跃改革红利催生新春天去年券商经纪业务大幅回暖，同时创新业务收入增加，就目前已披露年报的券商股来看，业绩翻番已成为常态。中信建投证券分析师杨荣认为，2015年券商行业利好政策将持续出台，包括将放开券商代客理财、对于股票质押回购业务的规范、大力支持发展互联网券商业务、推动A股进入MSCI指数、完善QFII制度、优化沪港通、推出深港通及转板制度试点、注册制改革等一系列政策，将推动行业不断发展。2014年四季度，在券商大涨带领下A股重回牛市。而2015年至今，券商板块整体走势较弱，涨幅明显低于大盘。随着震荡调整逐渐充分，各大券商也开始纷纷将券商股列为二季度重点关注的行业之一。银河证券分析师赵强认为，券商板块近期将迎来趋势性投资机会。首先从基本面上来看，节后市场交易活跃度显著回升，且股债双市尤其是股票市场表现优异；此外，中国证券业协会发布《账户管理业务规划(征求意见稿)》，从促进行业经纪业务的长期盈利模式转型，增强客户黏度，倒逼行业分化转型加速的角度来说属于长期利好。而近日沪深两市成交额再上万亿，交投活跃券商最受益，高弹性的券商是最佳配置标的。华泰证券分析师沈娟指出，前期券商股受牌照、两融等利空打压已充分消化，盘整时间较长，机构配置较低。而板块已进入政策红利和制度改革的新阶段，注册制改革，新三板新政和业务放开将加速落地，业绩高增长、改革红利催化券商股新春天。潜力股精选中信证券(600030)去年净利润同比增长1倍公司2014年投行业务收入34.72亿元，同比增长63.77%；其中权益类主承销金额959.19亿元，同比增长77.00%，市场份额为10.41%，排名第1。未来投行业务将充分受益于国企混改和注册制改革。安信证券分析师衡昆指出，公司先后提出大网络战略、大平台战略和国际化战略，多项业务指标领先同业。未来将完善融资安排者、财富管理者、交易服务与流动性提供者、市场重要投资者和风险管理者五大角色，打造中国版的“高盛”。海通证券(600837)去年净利润同比增长90%2014年公司主要业务在行业位于前列，综合实力雄厚。此外，公司加快国际化布局，补充资本提升公司发展实力2014年，公司收购葡萄牙圣灵投资银行，子公司海通国际证券收购日本上市公司Japan-Invest，海外业务布局进一步完善，全球化服务能力不断提升。中信建投证券分析师杨荣表示，公司综合实力优秀、品牌影响力强、拥有良好的客户和渠道基础，随着公司资本金的进一步补充，公司在2015年将会有更好的表现。机会5房地产刺激政策意图明显静候行情来临在强政策刺激和卖方的一致看多声中，房地产股票却出现连续调整走势。华泰证券分析师曹光亮分析认为，认真分析调整原因以及基于未来行业走势的判断，认为这种调整是暂时性的，不会影响到行业长期走牛的趋势。短期资金流向冲击出来的调整往往就是买入的良好时机。相信地产股的行情还没有完结，建议耐心持有。超预期的利好虽然未能短期刺激地产股走强，但激活了行业分析师看多地产板块的信心。银河证券分析师赵强指出，此次政策的意图非常清晰，就是鼓励改善性住房的积极入世。今年以来依次看到货币和信贷的宽松、看到地方政府的供地优化、到开发商的住宅套型调整、再到交易环节的营业税减免和贷款的首付比例调低，政策一脉相承。赵强认为，后期不排除还会有进一步的贷款利率下调、不同区域未结清贷款也算首套房、一线城市的限购放松等政策出台，后续的政策储备依然存在。看好传统的开发龙头公司招地、保利、万科，具有估值切换基础受益国企改革的华侨城，移动互联网改造传统行业的稀缺标的世联行，还有泰禾集团和南国置业，后续的风险点在于基本面的改善幅度。潜力股精选保利地产(600048)珠三角销售达到440亿公司规模效应进一步显现，珠三角地区销售达到440亿，长三角、京津冀等区域也基本稳中有升。2015年仍将采取稳健增长的策略，总可售货量在2200亿左右，预计销售额将实现20%左右的增长。中信建投证券分析师苏雪晶表示，公司商业地产的定位已经从开发型向持有经营型的方向转化，未来在购物中心和酒店领域均将走品牌输出的道路。目前公司社区商业O2O平台正在全面推进中，结合公司丰富的物业资源，未来前景广阔。华侨城A(000069)将旅游放在更核心的地位公司调整了传统的“旅游+地产”内生式发展模式，提出利用兼并重组、混合所有者低成本扩张，实现跨越式发展，通过“文化产业+旅游产业+城镇化”模式布局。银河证券分析师赵强认为，旅游被放在更为核心的地位，旅游业务的扩张路径相比地产业务更为清晰。地产方面，公司努力寻求结构性机会，在一线和重要省会城市加大“短平快”项目的拓展力度，加快销售力度，实现较好的现金回流。（金融投资报）[PAGE@默认页4]【宏观/全球】自贸区：《经济参考报》记者近日从多方获悉，虽然挂牌时间还未最终确定，但随着总体方案的通过，广东、福建、天津、上海自贸区已提速备战最终挂牌时刻。目前准备工作已大致就绪，只待最终揭幕的发令枪响。利好四地自贸区概念股。亚投行：中国财政部称，伊朗正式成为亚投行意向创始成员国，亚投行初始会员国已增加至35个。外汇局：据初步计算，2014年末，我国外债负债率为8.64%；债务率为35.19%；偿债率为1.91%；短期外债与外汇储备的比例为17.78%，均在国际公认的安全线以内，我国外债风险总体可控。财政部：印发地方政府专项债券发行管理暂行办法，专项债券采用记账式固定利率附息形式，期限为1年、2年、3年、5年、7年和10年，由各地按照市场化原则自发自还。央行：7日，央行公开市场进行200亿元7天逆回购操作，中标利率较前次调低10个基点，为3.45%，此为央行年内五次调降7天期逆回购利率，凸显引导资金成本下行的意图。道指欧指黄金美油-0.03%+1.6%-0.7%+3.5%美股：周二美国股市收跌。道琼斯工业平均指数下跌5.43点，报17,875.42点，跌幅为0.03%；标准普尔500指数下跌4.29点，报2,076.33点，跌幅为0.21%；纳斯达克综合指数下跌7.08点，报4,910.23点，跌幅为0.14%。欧股：欧洲股市周二收盘上涨1.6%，逼近历史收盘高点。欧洲各国股市中，德国DAX 30指数收涨1.3%，报12123.52点；法国CAC 40指数收涨1.5%，报5151.19点；英国富时100指数收涨1.9%，报6961.77点。黄金：周二纽约商业交易所6月份交割的黄金期货价格下跌8.00美元或0.7%，收于每盎司1210.60美元。原油：周二纽约商业交易所5月份交割的原油期货价格上涨1.84美元或3.5%，收于每桶53.98美元。美元：美元指数延续震荡走高态势，日内指数自96.93，最高升至97.94。【产经新闻】房地产：据香港《大公报》报道，李嘉诚旗下长江实业以8折优惠促销将军澳日出康城的某一楼盘，推出的740套房源在9小时内套现55亿港元(约合43.5亿元人民币).化工：市场价格自2月的5600元/吨涨至7000元/吨或25%。利好齐翔腾达、辽通化工、S上石化、ST新材。基建：记着从昆明市召开的综合交通工作会上获悉，未来5年昆明市将投资3400亿元，全面推动综合交通建设5年会战，加快构建通江达海、内联外通、便捷高效、安全可靠、绿色环保的现代综合交通运输体系。A股中昆明基建股包括云南城投、云投生态，后期值得重点关注。钢铁：据《财经国家周刊》近日报道，由财政部牵头、工信部和国家税务总局参与起草的铁矿石资源税改革方案，已进入最后阶段，或于近期上报国务院并有望在年内实施。多家研究机构认为，铁矿石资源税改革已箭在弦上，这将明显改善国内矿企盈利能力，进而推动钢铁行业复苏，相关产业链上市公司例如西宁特钢、兴业矿业、海南矿业、宏达矿业有望迎来报复性反弹。风电：国家能源局发布特急通知，要求做好2015年度风电并网消纳有关工作，并提出加快中东部和南方地区风电的开发建设。A股市场风能发电概念股可能受益，概念股有金风科技、湘电股份、泰胜风能、天顺风能、节能风电、中材科技等。【公司新闻】斯莱克：2014年度净利8575万元，拟10转12派15元。南方轴承：年报拟10转10派2，净利增38%。华西能源：去年净利增13%，拟10转10派1.华菱钢铁：华菱钢铁旗下的华菱电子商务公司正式开业，开启了国内钢铁电商新格局。*ST二重：7日晚间公告，公司拟以股东大会方式主动撤回股票在上交所的交易，在取得上交所终止上市批准后转而申请在全国中小企业股份转让系统转让。恒天天鹅：与控股股东资产置换，置入军事通信业务。蓝鼎控股：15亿收购高升科技，从纺织行业转型互联网++.首航节能：签订6561万元供货合同。胜利股份：8823万元收购濮阳博源51%股权。宋城演艺：8700万控股九寨沟文化公司。安凯客车：中标3.43亿元混动公交车招标项目。蓝盾股份：一季度业绩预增超10倍。【股市聚焦】新华社：周二再度刊文论股市，称经济面临较大压力，尤需股市提供有力支持。利好股市。6124点：通过对昨日个股收盘价与2007年10月16日上证指数创出6124点时个股股价的对比，目前有1097只个股复权后股价高于当日的复权后收盘价，占2007年10月16日前上市交易的1469只个股的74.68%。机构：大盘继续“任性”地涨，4000点关口已“咫尺之遥”。对于市场未来走势将何去何从，机构心里似乎也没底，国信证券最新的观点指出“放弃预测点位”。新三板：多家券商新三板人士证实，4月3日，全国中小企业股份转让系统公司召集券商等机构召开了内部讨论会。券商人士表示，分层制度今年应该会如期推出，但是竞价交易、降低投资者门槛等可能会延期，主要源于市场过热，监管层担心会出现风险。A股：周二上证指数涨幅2.52%，报3961点，中小板指涨幅1.42%，创业板指涨幅1.85%，沪深两市成交金额14107亿。板块方面民航机场、高速公路、交运设备、有色金属板块较为活跃；航天航空、文化传媒、汽车行业、仪器仪表较为疲弱。尾盘以中国人寿为代表的保险板块涨势迅猛。股民：深交所官方微博消息，2014年初到2015年3月31日之间，深市新开户投资者受教育程度不断提高，以本科及以上学历为主，并呈现出年轻化的趋势。深交所：日前深交所发布《关于推行交易日早间及非交易日信息直通披露制度的通知》，将在我国证券市场上首次实行早间信息披露制度。方正证券：目前主板的PE仅15倍左右，而且权重股一直引而不发，市场离疯狂还早着呢，大可不必自己吓自己，俗话说的好，人吓人，会吓死人的。招商证券：一个自我预期实现的牛市泡沫已经形成，因此在行情突破了我们在2月份降准之后坚持的目标位3800之后，暂时不再做目标点位的预判。当前市场尚未进入最疯狂的阶段，投资者不可忽视成长股的估值方法向市值标杆法切换的威力。巨丰投顾：具体操作上，金融股逢低继续跟进，首选仍是券商；煤炭、有色、电力、化工也可逢低关注；而国企改革、一带一路等仍是中期关注焦点。此外，军工、传媒等题财股或反复活跃，可波段关注。【大事提醒】习近平：将于本月10日对巴基斯坦进行国事访问，并会在巴基斯坦议会发表演说。报道同时指出，中巴将会签署包括核能、瓜达尔港、中巴经济走廊、能源、贸易以及投资等20多项备忘录。中巴经济走廊建设提速将助推A股相关公司腾飞，主要包括珠海港、中国交建、特变电工等。习近平：俄罗斯外长拉夫罗夫称，中国国家主席习近平5月8日将访问莫斯科。【数据一览】沪股通流入无交易港股通流入无交易沪市融资余额10283亿深市融资余额5166亿两市融资总额15450亿【股市聚焦】新华社：周二再度刊文论股市，称经济面临较大压力，尤需股市提供有力支持。利好股市。新三板：多家券商新三板人士证实，4月3日，全国中小企业股份转让系统公司召集券商等机构召开了内部讨论会。券商人士表示，分层制度今年应该会如期推出，但是竞价交易、降低投资者门槛等可能会延期，主要源于市场过热，监管层担心会出现风险。A股：周二上证指数涨幅2.52%，报3961点，中小板指涨幅1.42%，创业板指涨幅1.85%，沪深两市成交金额14107亿。板块方面民航机场、高速公路、交运设备、有色金属板块较为活跃；航天航空、文化传媒、汽车行业、仪器仪表较为疲弱。尾盘以中国人寿为代表的保险板块涨势迅猛。股民：深交所官方微博消息，2014年初到2015年3月31日之间，深市新开户投资者受教育程度不断提高，以本科及以上学历为主，并呈现出年轻化的趋势。深交所：日前深交所发布《关于推行交易日早间及非交易日信息直通披露制度的通知》，将在我国证券市场上首次实行早间信息披露制度。方正证券：目前主板的PE仅15倍左右，而且权重股一直引而不发，市场离疯狂还早着呢，大可不必自己吓自己，俗话说的好，人吓人，会吓死人的。招商证券：一个自我预期实现的牛市泡沫已经形成，因此在行情突破了我们在2月份降准之后坚持的目标位3800之后，暂时不再做目标点位的预判。当前市场尚未进入最疯狂的阶段，投资者不可忽视成长股的估值方法向市值标杆法切换的威力。巨丰投顾：具体操作上，金融股逢低继续跟进，首选仍是券商；煤炭、有色、电力、化工也可逢低关注；而国企改革、一带一路等仍是中期关注焦点。此外，军工、传媒等题财股或反复活跃，可波段关注。【宏观/全球】自贸区：《经济参考报》记者近日从多方获悉，虽然挂牌时间还未最终确定，但随着总体方案的通过，广东、福建、天津、上海自贸区已提速备战最终挂牌时刻。目前准备工作已大致就绪，只待最终揭幕的发令枪响。利好四地自贸区概念股。亚投行：中国财政部称，伊朗正式成为亚投行意向创始成员国，亚投行初始会员国已增加至35个。外汇局：据初步计算，2014年末，我国外债负债率为8.64%；债务率为35.19%；偿债率为1.91%；短期外债与外汇储备的比例为17.78%，均在国际公认的安全线以内，我国外债风险总体可控。财政部：印发地方政府专项债券发行管理暂行办法，专项债券采用记账式固定利率附息形式，期限为1年、2年、3年、5年、7年和10年，由各地按照市场化原则自发自还。央行：7日，央行公开市场进行200亿元7天逆回购操作，中标利率较前次调低10个基点，为3.45%，此为央行年内五次调降7天期逆回购利率，凸显引导资金成本下行的意图。道指欧指黄金美油-0.03%+1.6%-0.7%+3.5%美股：周二美国股市收跌。道琼斯工业平均指数下跌5.43点，报17,875.42点，跌幅为0.03%；标准普尔500指数下跌4.29点，报2,076.33点，跌幅为0.21%；纳斯达克综合指数下跌7.08点，报4,910.23点，跌幅为0.14%。欧股：欧洲股市周二收盘上涨1.6%，逼近历史收盘高点。欧洲各国股市中，德国DAX 30指数收涨1.3%，报12123.52点；法国CAC 40指数收涨1.5%，报5151.19点；英国富时100指数收涨1.9%，报6961.77点。黄金：周二纽约商业交易所6月份交割的黄金期货价格下跌8.00美元或0.7%，收于每盎司1210.60美元。原油：周二纽约商业交易所5月份交割的原油期货价格上涨1.84美元或3.5%，收于每桶53.98美元。美元：美元指数延续震荡走高态势，日内指数自96.93，最高升至97.94。【产经新闻】房地产：据香港《大公报》报道，李嘉诚旗下长江实业以8折优惠促销将军澳日出康城的某一楼盘，推出的740套房源在9小时内套现55亿港元(约合43.5亿元人民币).化工：市场价格自2月的5600元/吨涨至7000元/吨或25%。利好齐翔腾达、辽通化工、S上石化、ST新材。基建：记着从昆明市召开的综合交通工作会上获悉，未来5年昆明市将投资3400亿元，全面推动综合交通建设5年会战，加快构建通江达海、内联外通、便捷高效、安全可靠、绿色环保的现代综合交通运输体系。A股中昆明基建股包括云南城投、云投生态，后期值得重点关注。钢铁：据《财经国家周刊》近日报道，由财政部牵头、工信部和国家税务总局参与起草的铁矿石资源税改革方案，已进入最后阶段，或于近期上报国务院并有望在年内实施。多家研究机构认为，铁矿石资源税改革已箭在弦上，这将明显改善国内矿企盈利能力，进而推动钢铁行业复苏，相关产业链上市公司例如西宁特钢、兴业矿业、海南矿业、宏达矿业有望迎来报复性反弹。风电：国家能源局发布特急通知，要求做好2015年度风电并网消纳有关工作，并提出加快中东部和南方地区风电的开发建设。A股市场风能发电概念股可能受益，概念股有金风科技、湘电股份、泰胜风能、天顺风能、节能风电、中材科技等。【公司新闻】斯莱克：2014年度净利8575万元，拟10转12派15元。南方轴承：年报拟10转10派2，净利增38%。华西能源：去年净利增13%，拟10转10派1.华菱钢铁：华菱钢铁旗下的华菱电子商务公司正式开业，开启了国内钢铁电商新格局。*ST二重：7日晚间公告，公司拟以股东大会方式主动?坊毓善痹谏辖凰慕灰祝谌〉蒙辖凰罩股鲜信己笞昵朐谌行∑笠倒煞葑孟低匙谩?/p>恒天天鹅：与控股股东资产置换，置入军事通信业务。蓝鼎控股：15亿收购高升科技，从纺织行业转型互联网++.首航节能：签订6561万元供货合同。胜利股份：8823万元收购濮阳博源51%股权。宋城演艺：8700万控股九寨沟文化公司。安凯客车：中标3.43亿元混动公交车招标项目。蓝盾股份：一季度业绩预增超10倍。【大事提醒】习近平：将于本月10日对巴基斯坦进行国事访问，并会在巴基斯坦议会发表演说。报道同时指出，中巴将会签署包括核能、瓜达尔港、中巴经济走廊、能源、贸易以及投资等20多项备忘录。中巴经济走廊建设提速将助推A股相关公司腾飞，主要包括珠海港、中国交建、特变电工等。习近平：俄罗斯外长拉夫罗夫称，中国国家主席习近平5月8日将访问莫斯科。【数据一览】沪股通流入无交易港股通流入无交易沪市融资余额10283亿深市融资余额5166亿两市融资总额15450亿4月7日，经历过清明小长假后的A股，继续了节前的强势，上证指数最后报收3961.38点，上涨97.45点，涨幅2.52%，近乎以全天最高位置收盘，而两市成交额也再次突破1.4万亿大关；市场人士普遍认为，4000点指日可待。《第一财经日报》与多位业内人士交流后发现，目前卖方分析师近乎一致看多大盘走势，觉得出现大调整的人士并不多，仅仅只会有小调整，也有买方人士已经开始唱出“万点论”；而某些买方人士则称，突破4000点之后，在IPO吸金效应和大量获利盘涌出的效应下，估计会引发较大震荡，房地产复苏和港股都可能分流A股资金。机构普遍看好尽管在目前的卖方报告当中，罕有见到“万点论”，不过继2007年之后，已经再次有私募人士喊出万点论。“万点不过有点点晚，相约2017。”深圳市同威投资管理公司创始人、总经理李驰称。“IPO影响不大，继续看多，目标上调到4500点。”华泰证券策略分析师徐彪对《第一财经日报》称。华林证券分析师胡宇则称，4月新股发行加速，不排除新股发行可能冲击中小市值企业，更应该寻找在具备确定成长性下的超额收益机会。现在上证综指估值仍然不高，上证50相对安全，未来恒生指数及H股安全边际更高，其上涨有利于蓝筹股估值进一步提升。本阶段主推券商股，另外金融股和资源股也是标配。总之，在经济及产能周期没见底之前，政策仍会以呵护股市为主，新股融资是伴随市场上涨的必然产物，暂不会改变大局。广东煜融投资管理有限公司董事长吴国平称，其实现在的行情还不算最疯狂的，随着行情的演进，未来权重股也会像现在的小盘股一样持续逼空上涨，那才算得上真正的疯狂。恐高心理在牛市里是不必要的，只需要紧跟趋势的方向一路做多就行，这样才能充分把握机会。海通证券策略分析师荀玉根等认为，从方向上来看，资产配置转向股市进行时。市场生态已经变化，从存量博弈演变为增量入市，除年初开始的资金利率不断下行外，风险偏好和盈利预期两个变量那时也开始变化。当前资金入市趋势不变，且不断蔓延。当前中国居民财富配置中股市占比仅3%，远低于美国的29%，居民权益资产配置需求仍有较大提升空间。从资金入市节奏看，目前已进入到牛市的增量资金入市的第二阶段，增量资金已由早期个人投资者中的超级大户、大户，逐步向中户、小散户蔓延。4月或有风格转换尽管大部分业内人士依然乐观，不过也有业内人士开始提示风险，也有分析人士认为或许会有风格转换。国信证券分析师闫莉认为，总体上看，3月份指数放量大涨创新高，做多情绪高涨。市场热点扩散，出现补涨特征。市场出现类似2014年12月的情景，需要提防价量齐升之后的回落。4月份的回落可能是整体性的，没有推荐行业，比较而言，银行、采掘、农林牧渔行业可能回落幅度较小，或有相对收益。申万宏源策略分析师王胜则称，学习效应下，新一轮IPO很难引发深幅回调，顺势而为，密切关注监管层的态度。新股发行的“正循环”被反复验证，市场存在较强的学习效应，会提前布局，所以这一次新股发行很难引发深幅回调。短期市场赚钱效应凸显，顺势而为是必然选择。但部分纯投资故事的标的短期涨幅较大，这未必符合监管层呵护市场的初衷，所以需密切关注监管层的态度变化，这可能是触发回调的主要因素。深圳一位资深私募人士对本报记者称，已经有不少上市公司的国有股被大股东减持，投资者需要留意调整的风险，目前不可以盲目冒进；现在市场来看，估计低估值港股的机会更大，无论是IPO，还是港股，还是即将复苏的房地产投资，都可能分流A股的资金。连升多日后，预计未来一段时间小盘股横盘窄幅震荡机会较大，估计要等4月16日中证500股指期货正式交易后，小盘股很可能会配合杀跌。广发证券分析师陈杰则称，从3月下旬开始，银行间回购利率和票据贴现利率再次出现较明显的回落趋势，同时股市新开户数和融资融券余额都出现了比去年更快的上升，市场再次进入了“增量资金”格局。因此在今年二季度，大盘股还是能有机会战胜小盘股的。而到了今年下半年，大盘战胜小盘的机会反而会比较渺茫，届时国内的房价和通胀会开始出现向上拐头迹象，这会抑制市场对货币政策进一步放松以及利率进一步下行的预期。三年内500余家钢企半数或被兼并 专家称或形成数家超大型钢铁集团有分析师指出，一些综合实力弱，转型升级难的小钢企未来几年之内或将出局专家称或形成数家超大型钢铁集团有分析师指出，一些综合实力弱，转型升级难的小钢企未来几年之内或将出局“《钢铁工业转型发展行动计划(2015—2017)》(以下简称：《行动计划》)，有望在2015年6月份之前出台”。日前，工信部原材料司副司长骆铁军这样表示。据悉，《行动计划》的目标，是经过三年时间的努力，压缩我国8000万吨钢铁产能，以缓解产能过剩矛盾；建立2家—3家智能示范工厂，提升行业两化融合水平，而更重要的是，促进兼并重组，将钢铁企业数量控制在300家左右，这也就意味着我国钢企行业未来的几年时间中将出现一次大规模的并购重组潮。未来或现数家超大型钢铁集团根据中钢协的统计数据显示，2014年我国粗钢产能约为11.4亿吨，而我国目前钢企数量在500家左右，其中民营钢企为400家。400多家民营钢企中，产能1000万吨以上的有7家，而产能100万吨以下的则有200多家，未来生存最困难的就是这些产能100万吨以下的小钢企。对此，有行业内分析师指出：“这些小钢企综合实力较弱，转型或者升级的难度大，合规审查难以通过。另外，由于资产规模小，资金实力不够导致环保欠账多，这些钢企在未来几年之内将会出局。”虽然，截至目前并未传出我国钢企兼并重组的具体消息，不过，市场中曾一度传出了武钢和宝钢可能合并的传闻。据记者了解，武钢的优势产品在于硅钢，公司在国内最早建立硅钢生产线，目前其硅钢产品市场占有率高，且在钢铁行业不景气、武钢业绩差的时期一度“挽救”了武钢，当时其硅钢业务占公司全部营收的逾40%，而宝钢也有一部分硅钢产能。消息猜测，在两家钢企巨头合并后，二者硅钢业务将占据较大市场份额，且在其他板材类重叠业务上也可以消除竞争，利于价格上涨。对于当时两家公司合并的消息，当时就有分析师表示，该传闻没有太多依据，原因是，宝钢和武钢两家钢企的硅钢业务有重叠，但这不太可能构成二者合并的依据。大型钢企普遍是生产板材，合并对业务互补的影响不大。果然，针对合并传闻，3月23日晚间，宝钢股份和武钢股份不约而同发布澄清公告。宝钢股份公告显示，公司对所称的合并事项进行了核查，核查结果显示，宝钢股份控股股东和公司均未得到来自于任何政府部门有关上述合并传闻的书面或口头信息，均未向任何部门表示过此类意向。与此同时，武钢股份发布了几乎和宝钢股份意思完全一致的澄清公告。今年3月20日，工信部还就《钢铁产业调整政策(2015年修订)(征求意见稿)》(以下简称：《钢铁产业调整政策》向社会公开征求意见，提出到2017年钢铁产能规模基本合理，产能利用率达到80%以上，行业利润率及资产回报率回升到合理水平。在《钢铁产业调整政策》中，已经明确提出3家—5家超大型钢铁企业集团的构想，所以，有分析师推测，我国钢铁行业的并购，可能是在南北方重各组成一家或两家大钢厂，最终达成3家—5家的目标。不过该分析师还表示：“想要实现实质性的重组，涉及管理等诸多问题，并不是简单合并轻易就能解决的。例如，曾经的河北钢铁集团与山东钢铁集团，在合并后仍存在不小的问题。”16家发布年报钢企中两家亏损相比于未来可能的兼并重组，钢企们更需要面对的问题，则是钢材价格的不断走低。据悉，中钢协会员钢铁企业2011年至2014年钢材全年平均销售结算价格分别为4468元/吨、3750元/吨、3442元/吨、3074元/吨，呈不断下滑趋势。不过，值得注意的是，据东方财富Choice数据统计显示，目前我国33家钢铁行业上市公司中已有16家发布了2014年年报，这16家公司中仅有两家出现亏损，其余14家均实现了盈利。从目前已发布年报的上市公司来看，宝钢股份暂列净利润排名首位。去年，宝钢股份实现营业收入1874.14亿元，实现归属上市公司股东净利润57.92亿元，销售商品坯材2181.7万吨，同比分别下降1.2%、0.45%和0.8%。不过公司的现金流和资产负债率双双得到改善。另外，2013年钢铁行业的亏损大户，重庆钢铁和酒钢宏兴也已经发布了2014年年报。据年报显示，重庆钢铁去年实现净利润5143.1万元，较2013年亏损24.99亿元增长了102.06%；酒钢宏兴方面，去年公司实现净利润3913.37万元，较2013年亏损23.38亿元实现大幅增长。对于扭亏，重庆钢铁表示，这主要是由于公司采取了降耗降本、调整产品结构、出售非核心资产等多项措施，加上公司努力争取获得搬迁奖励等其它收入，实现了2014年全年扭亏目标。而酒钢宏兴同样表示，通过提升运营能力，降低可控成本，加大经济配料、细化费用管理、优化产品结构和市场布局等方式实现扭亏。而目前已发布年报的钢企中，凌钢股份和八一钢铁都出现了亏损。其中凌钢股份亏损7.13亿元，八一钢铁亏损20.35亿元。据《证券日报》市场研究中心统计显示，通过对昨日个股收盘价与2007年10月16日上证指数创出6124点时个股股价的对比，目前有1097只个股复权后股价高于当日的复权后收盘价，占2007年10月16日前上市交易的1469只个股的74.68%。具体来看，截至昨日，最新收盘价(复权后)超过“6124点”当日收盘价(复权后)10倍以上的股票有15只，分别为平潭发展、华数传媒、三安光电、华夏幸福、棱光实业、中航资本、金证股份、国中水务、广弘控股、国海证券、金螳螂、浪潮信息、恒生电子、顺发恒业和国睿科技。其中，平潭发展最新收盘价(复权后)已达“6124点”时股价(复权后)的49.05倍，位居第一名。除去上述个股，股价(复权后)超过“6124点”个股股价(复权后)1倍的个股有507只，恒立实业、达安基因、鹏欣资源、冠豪高新、康美药业、中源协和、东华软件、西南证券、新华联、同方国芯、中天城投、远光软件、阳光城等13只个股相比6124.04点时的股价涨幅达8倍以上。需要注意的是，不是所有股价超过“6124点”的个股就有风险，从最新市盈率看，有许多股票最新收盘价远超过当时股价，但却仍然保持较低的估值水平，例如，华夏幸福昨日的最新收盘价已是当时的25.44倍，但市盈率仅为21.66倍，估值合理，而这主要体现在公司良好的成长性上。这样的股票还有很多，截至昨日，有66只股票最新收盘价(复权后)虽然超越了“6124点”，但市盈率仍维持在20倍市盈率以下。其中，浦发银行、广东明珠、民生银行、兴业银行、南京银行、平安银行、保利地产、格力电器、上汽集团等10只股票均只有10倍左右的市盈率。但应该看到的是，有347只最新收盘价(复权后)超越“6124”的个股市盈率已超过百倍，存在一定投资风险。其中，最新动态市盈率超过千倍的公司有32家，包括长百集团、道博股份、恒立实业、天润控股、祥龙电业、海虹控股、博通股份、神州高铁、斯太尔、盈方微等。从申万一级行业来看，房地产、医药生物和化工的个股家数最多，分别为98家、95家和81家。对此，市场人士认为，房地产行业的公司股价之所以能大幅上涨，应该得益于国内近年来房地产投资增速的加快，房地产行业融资规模的大幅上升。虽然行业在2014年已出现拐点，但未来随着新政的逐步落地，在降低购房门槛以及降低交易成本两方面的促进下，住房需求尤其是改善性需求将会在政策窗口期加快入市，成交情况将加快回暖，从近期来看，大中城市4月份、5月份单月成交量同比增长20%是大概率事件。因此，目前行业投资逻辑依旧顺畅，在政策面配合以及基本面边际改善的情况下，主流地产股会有较好的表现，仍然建议买入主流地产股。推荐阅读>>>年内325只翻倍股是如何炼成的 寻找下一个牛股六大维度把脉强势牛股特征创业板科技股：三年内16牛股涨幅超10倍 [PAGE@默认页1]年内325只翻倍股是如何炼成的 寻找下一个牛股牛市真的来了！大盘和创业板今天双双上涨，从盘面看，呈现普涨格局，除了前期涨幅较大的西藏板块今天轻微下跌以外，几乎所有的板块都飘红，而在上涨的板块中，也仅有公路铁路运输和非汽车交运两个板块涨幅超过5%，表明市场呈现均衡普涨的状态，无论大盘蓝筹还是新兴产业股，几乎满目皆红。指数大幅飙涨了，但是对于投资者来说，除了部分投资者选择买入场内基金之外，大部分买入的都是个股 。今天就来说说牛市中的牛股，分析一下他们具有哪些共有的特征，可以为接下来的投资做参照。统计数据显示，截止今天收盘，在2662只股票中，共有325只年内翻倍牛股，其中涨幅超过200%的有44只，涨幅超过300%的有9只，其中中文在线上涨657%，再升科技上涨427%，大智慧上涨415%等。通过对上述年内牛股分析发现，在他们启动之前，共有的特征有以下几个方面：第一个特征是市值小。在上述325只牛股中，尽管已经大幅上涨，但截至目前市值超过100亿元的公司仅有163只，超过200亿元的仅有68只，而市值不足50亿元的多达55只，市值千亿元的公司仅有四只，分别是中国南车 、中国北车 、国信证券和东方证券 。相对于巨大的市场空间来说，千亿市值依然在情理之中，何况南北车有合并的因素，而两只券商股则是新股上市的原因。第二个特征是行业性感。受互联网++战略的推动，与互联网相关的公司股价飞涨，统计显示，在上述牛股中，有58只属于计算机行业，18只属于传媒行业，17只属于电子行业，14只属于通讯行业。而在其它行业中的公司，也有很多涉及到互联网相关因素，例如属于房地产板块的世联行 、宜华健康 、运盛实业等，均是接入了互联网元素，或发力线上营销，或转型为互联网医疗服务等。海信电器 、奋达科技等，均是涉及互联网智能电视和智能穿戴等。瑞茂通 、怡亚通等均是涉及依托互联网的供应链金融等因素诱发大涨。第三个因素是实际控制人类型多为个人。从上述235只牛股情况看，有294只实际控制人为个人。有12只为地方国有资产管理机构。7家为国务院所属部委或者直属事业单位。从上述公司实控人看，国有控制人股大多为掌握了独特资源或者具有垄断优势的公司，上涨具有较强的基本面支撑。从上述大部分飙涨的公司可以看出，实际控制人为个人的股价做高的动力较大，往往会迎合某种热点推动股价上涨。(中国证券网）[PAGE@默认页2]基金扎堆抱团牛股 专家提醒需注意相互抬轿现象由于连续两年亏损，深市上市公司一汽夏利(000927)被深交所实施了退市风险警示，其股票简称已被更名为“*ST夏利”。在其近期公布的去年年底的十大流通股东中，赫然出现了王亚伟掌舵产品的名字，交银施罗德基金旗下亦有两只产品在列。中国经济网记者注意到，在很多今年表现出色的牛股背后，都扎堆出现了基金的身影。对于基金扎堆持股的现状，有评论人士提醒，投资者需留意基金“相互抬轿”的现象。基金“抱团”牛股近日，一汽夏利由于连续两年亏损被深交所实施了退市风险警示。然而这只看似基本面不佳的股票其实颇受机构青睐。近日披露的2014年度公告显示，截至去年年底，昔日公募“一哥”王亚伟所管理的两只产品作为新进股东列入十大流通股东名单之内，交银施罗德旗下的两只基金同样出现在十大流通股东名单之中。截至4月3日收盘，该股股价今年以来上涨逾21%。事实上，基金“抱团”持股的现象在牛市中并不罕见。以博腾股份为例，此前，该公司年报推出10转15股派1.16元的利润分配方案。受利好消息提振，该股连续4天涨停。今年以来，博腾股份已经上涨109.02%。从其背后的十大股东名单来看，中邮基金占据了重要地位。资料显示，截至去年年末，博腾股份十大流通股东名单中的前4位均被中邮基金旗下的基金产品占据，4只基金均在去年第4季度增持该股。具体来看，列在名单中的4只中邮系基金分别为中邮核心成长 、中邮核心竞争 、中邮战略新兴产业以及中邮核心优势，4只基金共计持有该公司逾1082万流通股，占比逾39%。鉴于博腾股份今年以来表现出色，中邮基金旗下的相关产品或浮盈可观。今年以来股票市场风口轮换，而当我们探寻风口之时，总是能发现部分基金早已提前潜伏。高铁板块自去年4季度就开始备受关注，而公募基金同样重仓入驻。此前披露的公募基金4季报显示，高铁龙头中国北车被列入16只基金的重仓股名单中，而中国南车也引来13只基金驻扎。高铁配套设施概念股的背后，也同样不乏公募基金的影子。主营防水卷材和防水涂料广泛应用于地铁暨城轨的东方雨虹在去年年末被26只基金扎堆持有；轨道交通电气和自动化设备供应商鼎汉技术现身10只基金的重仓股中。以上所提及的高铁相关概念股今年以来悉数上涨。截至4月3日收盘，中国北车今年以来上涨159.30%、中国南车上涨166.30%、东方雨虹上涨34.31%、鼎汉技术上涨49.22%。“抱团”风险隐现事实上，在牛市中，有多只个股今年以来股价接连上涨，抱团这些股票的基金很有可能“一荣俱荣”。以汇添富基金为例，公司旗下主动股基普遍有超越同类基金收益均值的表现，可谓今年一季度的大赢家之一。从个股来看，截至去年年末，汇添富基金旗下共15只基金持有中国平安 、12只基金持有新南洋 、12只基金持有华信国际 ，11只基金持有东方财富 。截至4月3日收盘，以上所提及汇添富扎堆持有股票悉数上涨，其中新南洋今年以来股价上涨逾125%。数据显示，一季度700余只主动偏股方向基金的算术平均收益率为29.6%，汇添富旗下主动管理的偏股方向基金的算术平均收益率则达51.87%，在81家基金机构中排名第1.然而从另一方面来看，抱团持股带来的结局也有可能是“一损俱损”。如果基金扎堆持有的股票最终不能如人所愿，相关基金的投资金恐将遭受损失。以上述基金“抱团”持有一汽夏利的现象为例，有分析师认为，从业绩来看，一汽夏利其实乏善可陈。基金扎堆一汽夏利或是豪赌一汽集团整体上市。该分析师指出，如果一汽集团能够力争在2016年实现整体上市，那么一汽夏利在明年被整体上市后的一汽集团吸收换股合并后消亡，也就不存在退市的问题了。然而，有评论人士表示，如果一汽集团整体上市失败，一汽夏利的前景或将并不乐观。此外，有业内人士认为，出现基金公司旗下多只基金持有同一只股票的情况，也有可能是为了给公司旗下的明星基金产品抬轿，增加其吸引力。据了解，为崭露头角，很多基金公司也不惜重金打造明星基金。同时，该人士还指出，一直以来市场运行都是存量资金之间的博弈，这个过程不完全以企业和行业的盈利为依据。因此一旦大额资金从某只小股票中撤出，很容易引起该股股价的下跌。（中国经济网）[PAGE@默认页3]年内248只个股价格翻番 六大维度把脉强势牛股特征2015年的A股市场牛气冲天。随着市场赚钱效应的扩大，资金洪流正在不断涌入，大盘持续向上冲关，上证指数创出了七年新高，创业板指更是迭创历史新高，站上2500点上方。统计显示，今年以来截至昨日，上证指数和深证成指累计涨幅分别为19.45%和22.52%，创业板指更是大涨1038.40点，同期累计涨幅达70.55%。值得关注的是，剔除今年以来的上市新股，沪深两市共有248只个股年内累计涨幅超过100%。今日本报特从业绩、资金、基本面、筹码集中度、市值和行业等六个角度，对上述248只牛股进行分析，梳理其内在特征，以供广大投资者参考。业绩 16家公司连续三年净利润增长20%据《证券日报》市场研究中心统计，除年内上市新股外，两市共有248只个股年内股价实现翻番，截至昨日有221只个股公布了2014年业绩(含业绩快报)，其中净利润同比实现增长的个股就有159只，占71.95%，结合2013年、2012年业绩来看，近三年净利润同比增长均在10%以上的就有33只，而连续三年净利润同比增长在20%以上更是有16只，分别为：延华智能、网宿科技、顺络电子、乐视网、华数传媒、普邦园林、迪安诊断、科大讯飞、世联行、金证股份、互动娱乐、万邦达、博腾股份、东方国信、雪迪龙和荣之联。值得一提的是，在上述16只个股中，延华智能、网宿科技、华数传媒和迪安诊断最为典型，2012年、2013年、2014年连续三年净利润同比增长率在40%以上。这4只个股分别属于智慧城市、互联网、、文化传媒、基因工程等成长性较高的行业，外加公司本身的靓丽业绩，市场也分别给予高溢价，其中延华智能年内股价上涨近两倍；上述数据一定程度说明了正是因为公司所处行业的高成长性，使得市场给予了高估值，未来如果这些公司业绩能够持续，将支撑这些公司股价继续上行。另外，高送转也是近期促进一大批牛股诞生的主要因素之一，据不完全统计，上述221只个股中有90只左右个股与高送转概念有关；以二三四五为例，该股对2014年利润实施10转15股派1元高送转方案，在3月16日方案实施之前，该股年内累计涨幅为163.87%，除权之后，3月17日以来累计涨幅也高达37.39%；有市场人士表示，一些二线蓝筹股在高送转之后，往往都能走出填权行情，这也是市场热捧高送转股的主要原因之一。值得注意的是，近期市场表现突出的迦南科技(10转12股派3元)、金龙机电(10转10股派1.0元)、新国都(10转10股派0.5元)、安硕信息(10转10股派2元)、德尔家居(10转10股派0.50元)、隆基股份(10送5股转15股派1.3元)、华东重机(10转18股派0.25元)、光环新网(10转15股派3元)、乐视网(10转12股派0.46元)、互动娱乐(10转12股派1元)、同花顺(10转10股派0.8元)、开元仪器(10转10股派1元)、数字政通(10转10股派1元)、三联虹普(10转18股派10元)、永太科技(10转18股派1元)、新研股份(10转10股派0.5元)均与高送转概念有关，这些个股高送转方案均未实施，投资者可积极关注个股走势，逢低布局。市值 逾八成翻番股年初总市值小于百亿元据《证券日报》市场研究中心数据显示，在今年以来累计涨幅超过100%的248个股中，截至去年年底，这248只翻番股中的209只个股总市值均低于100亿元，占比84.27%。而值得一提的是，即使上述个股市值均以获得超过100%的增长，但截至昨日收盘仍有112只个股总市值不足100亿元。这表明中小市值已基本成为今年股价飙涨的必要条件之一，中小盘个股在去年四季度蓝筹股搭筑的平台上再度焕发活力。对此，分析人士表示，中小盘股在今年一季度大放异彩主要得益于管理层对新兴产业的关爱、市场潜在的补涨需求以及中小盘股特性决定的超强股性，而这也直接体现在中小板指大幅飙涨以及创业板指迭创新高上。具体来看，在上述248只个股中，截至去年12月31日，正业科技、迦南科技、万福生科、中矿资源、金盾股份、麦捷科技、科新机电、天兴仪表、精伦电子等20只个股总市值均小于20亿元，而其中既包括中矿资源、金盾股份、正业科技、迦南科技等去年12月份下旬上市的次新股，也包括华鹏飞、索芙特等重组明星股，可谓五花八门。如果说中小盘次新股上市后持续走强归功于当前市场对其的特殊偏爱，那重组明星股的大幅飙涨则更为倚重于自身相对较小的市值。今年累计上涨158.28%的索芙特便是其中典型的范例。据公司1月5日通过定增股票议案并复牌，复牌并受到了市场广泛关注，股价可获得了持续攀升。据修订后方案显示，公司拟以7.53元/股向9名特定对象定增不超过6.8亿股，募资不超过51.2亿元，其中41.2亿元拟用于收购天夏科技100%股权，剩余补充天夏科技的流动资金。而在1月5日复牌前，索芙特总市值仅为18.09亿元。分析人士也表示，与大盘股不同，中小盘股在进行收购重组后，对主营构成的影响更为明显，这有利于推动市场对公司自己股价的重估且通常拥有较大的上升空间。虽然中小盘股成为年内翻番股中的核心力量，但其中也不乏一些两市蓝筹股的身影，据统计，中国南车、中国北车、国信证券、恒生电子、乐视网、康美药业、小商品城、金螳螂、中天城投、大智慧、华数传媒、二三四五等翻番股最新总市值均已超过500亿元。其中，中国南车、中国北车、国信证券3只个股总市值已经超过2000亿元，分别为2345.13亿元、2257.03亿元、2011.46亿元。自去年12月31日，中国南车、中国北车先后发布拟合并重组的公告后，这两只高铁龙头便瞬间成为二级市场上的明星，股价亦获得了快速增长。对此，分析人士表示，随着“一路一带”、国企改革等国家战略的深入推进，市场上也有望涌现更多“强强联合”的成功典范，成为二级市场上的明星股标的。基本面 两角度把握强势股投资机会无可厚非，今年以来大幅上涨的个股普遍拥有优质的基本面以及良好的政策预期，这些要素铸就了这些个股在今年以来实现了可观的上涨，那么这些强势个股启动初期的形态是怎样的？如何在恰当时机介入这些个股成为投资者密切关注的话题。通过对今年以来涨幅超过100%的248只个股进行梳理，可以发现强势股往往具备两大基本面特征：第一类，发布并购重组方案，复牌强势涨停。受益并购重组预期，这些股票在公司发布重组方案等公告复牌后，通常会实现缩量连续涨停，股价实现飞跃。但无可否认的是，这类股票往往可遇不可求。对于这一类个股的投资机会，分析人士表示，可将目光关注在股票第一轮强势上涨后的震荡期中，此类个股普遍拥有较活跃的股性，通过技术面分析可适时介入股票的第二轮上涨行情中。比较典型的是华鹏飞，1月28日公司发布公告披露定增方案并复牌，复牌后公司股价连续8个交易日实现涨停，但成交量的逐渐放大显示随着股票价格的升高，市场对其分歧也随之加大，于2月11日大涨5.11%后进入震荡整理阶段。值得注意的是，在震荡期间公司股价相对平稳且日换手率基本维持10%以上，5日、10日均线附近均有明显支撑，在2月26日、27日连续2日刺穿10日均线后均实现快速反弹。3月2日该股大涨7.44%收复5日均线便持续震荡走高，截至昨日累计涨幅达80.02%。第二类，受利好影响，股价快速震荡走高。这类股票通常拥有极为优质的基本面或丰富的想象空间。对此类个股的投资机会，分析人士表示，此类个股技术面走势强劲，依托波浪理论形态快速震荡上涨，针对此类个股，投资策略为回调即是买入时机。比较典型的是同花顺，该股今年以来累计上涨165.32%。值得一提的是，该股基本上每一轮快速放量上涨启动前一交易日均出现一根缩量阴线。具体来看，1月30日、2月9日、3月17日的3次缩量下跌均导演了后市的上涨行情。但需要注意的是，该类股票通常具备基本面以及发展空间的双重支撑，以同花顺为例，同花顺2014年净利润同比大幅增长175.78%，同时公司的互联网金融战略也为公司的未来发展打开了广阔的想象空间。筹码集中度 46只翻番股去年四季度筹码快速上升据《证券日报》市场研究中心统计显示，截至昨日，沪深两市共有1402家公司披露了年报，剔除2014年7月份以来上市新股、无法与去年三季度末的数据进行对比的公司，去年四季度末，948家公司家公司股东户数相比去年三季度末出现减少，占比67.69%。对此，分析人士指出，历史经验显示，股东户数的变化与其二级市场走势往往存在着一定的相关性，股东筹码越集中，公司股价往往越受追捧，投资者可种重点关注筹码集中公司中业绩增长相对较好的公司。A股市场的投资过程中，一直将上市公司股东户数的变动作为判断筹码集中度的重要依据。由此，投资者可以关注季度末股东户数减少幅度较大的公司，其中或许存在一定的投资机会。据年报数据统计显示，目前948家公司股东户数呈缩减趋势的个股中，449家公司环比降幅超过10%，50家公司减少幅度超过40%。目前，贵人鸟去年四季度的筹码集中最为迅速，股东总户数由去年三季度末的24716户急速降至9937户，股东户数下降幅度高达59.80%；常发股份则紧随其后，年报显示，去年三季度末股东户数为13772户，去年四季度降至7436户，下降幅度为46.01%，持筹情况也明显紧缩。值得注意的是，一直以来，股东筹码集中度都被市场所关注，其原因不外乎股东筹码集中度的提升，往往表明主力已将筹码大量锁定，其建仓过程完成后将伴随着二级市场上股价的大幅上扬。通过进一步统计发现，去年四季度末股东户数减少较快的公司的市场表现，449家公司股东户数减少幅度超过10%的公司中，今年以来表现跑赢大盘的公司股票有380家，占比84.63%，同期上证指数上涨19.45%。其中，有46家公司股票今年以来股价实现翻番，而得润电子、万邦达、德尔家居、沃华医药等4只个股期间累计涨幅均在200%以上，分别达到227.14%、223.67%、212.39%、212.07%。此外，筹码集中度出现上升的个股大多属于中小市值品种，统计数据显示，在449只筹码集中度上升幅度超过10%的个股中，来自创业板、中小板的公司就多达233家。而在行业分布方面，计算机、医药生物、通信、传媒等中小市值类个股占比较高的行业板块的?锫爰卸瘸氏殖鼋衔飨缘募星魇啤?/p>比较典型的是万邦达，去年四季度股东户数为6318户，相比去年三季度股东户数下降了2870户，下降幅度为31.24%，该股今年以来股价飙升223.67%，昨日又以涨停报收，最新收盘价为144.39元。年报显示，公司预计2015年一季度净利润9600万元至10200万元(上年同期净利润2029.69万元)，同比增长372.98%至402.54%。净利润同比大幅增长主要是：零排放BOT项目、陕西天元化工BOT等项目在本报告期工程进展较大；神华400万吨煤制油项目销售业务供货增加；合并范围与上年同期相比增加了昊天节能公司，昊天公司业务进展顺利；公司托管运营等其他主营业务运行状态良好，经营业绩稳中有升。资金 14只个股融资余额较年初增长超3倍据《证券日报》市场研究中心统计，除年内上市新股外，两市共有248只个股年内股价实现翻番，在这248只个股中，有58只为融资融券标的股，除阳光电源、燃控科技两只个股外，其余个股最新融资余额(截至4月2日数据)较年初均有不同程度增长，其中融资余额翻番的个股有39只，而融资余额增长3倍以上的也高达14只，分别为：大智慧、物产中大、中国北车、中国南车、巢东股份、内蒙君正、龙元建设、游久游戏、新南洋、万邦达、天成控股、申达股份、千山药机和大恒科技。有分析人士表示，在市场行情向好时，融资资金起到了一定助涨作用，上述个股的大涨与融资客的巨资买入有着很大关系，投资也可通过积极关注个股融资变化的思路来选股。以近日市场热度较高的环保股万邦达为例，该股3月17日启动以来，短短14个交易日里出现8个涨停，区间累计涨幅也高达131.84%，其股价暴涨，与融资额的巨额买入不无关系；3月17日该股融资买入额高达2.80亿元，占当日成交额的26.48%，触及融资警戒线，当日融资余额为9.24亿元，3月26日融资买入额更是升至7.58亿元，占当日成交额31.32%，当日融资余额也升至16.82亿元，随后该股又是一波急升，近四个交易日均是涨停价报收。另外，从资金流向来看，在上述248只个股中，有22只个股近20日大单资金净流入额均在1亿元以上，其中国信证券(9.78亿元)、宗申动力(6.05亿元)、青岛双星(5.88亿元)、健康元(4.88亿元)、视觉中国(2.78亿元)、金亚科技(2.62亿元)、远光软件(2.19亿元)、光环新网(2.07亿元)和蓝盾股份(2.00亿元)，在资金的热捧下上述个股有望继续走高。行业 近四成计算机股今年以来股价翻番今年以来，市场风格明显转换，告别大象起舞猪会飞的时代，中小盘股又纷纷走强，“互联网+”概念股大放异彩，资产重组同样抢眼。据《证券日报》市场研究中心统计显示，今年以来共有248只个股股价翻番，这些个股主要集中在计算机、通信、传媒等三大行业，尤其是计算机股表现更突出，在此期间累计涨幅超过100%的计算机股有51只(剔除今年以来上市新股)，占行业成份股总数的38.93%，期间该板块整体上涨89.24%，位居申万一级行业涨幅榜首。具体来看，在这51只计算机股中，大智慧、京天利、中科金财、银之杰、二三四五、蓝盾股份、新国都、安硕信息、长城电脑等9只个股今年以来累计涨幅均超过200%，第一牛股是大智慧，大智慧近期发布重大资产重组公告“整体收购湘财证券”后，被市场赋予“国内首家真正的互联网券商”的预期，大智慧1月23日复牌后至2月9日，已连续收出12个“一”字涨停，今年以来累计涨幅385.28%，最新收盘价为29.02元。公告显示，大智慧将通过发行13.56亿股A股及支付现金2.98亿元购买湘财证券100%股权。此次交易完成后，大智慧将转变为向投资者提供集互联网金融信息、数据分析和专业金融服务于一体的互联网金融服务商。同时，大智慧还预告，公司去年实现盈利超1亿元，同比增长800%。3月5日，国务院总理李克强在政府工作报告中明确提出“互联网+”行动计划：制定“互联网+”行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展，引导互联网企业拓展国际市场。国家已设立400亿元新兴产业创业投资引导基金，要整合筹措更多资金，为产业创新加油助力。对此，分析人士指出，“互联网+”第一次被纳入国家经济的顶层设计，对整个互联网行业，甚至对国内深化改革、经济发展的意义重大，“互联网+”成为中国经济的新常态。互联网对不同行业的改造和融合正在有序开展中，各个行业的发展阶段不尽相同，从投资的角度讲，金融、教育、制造业等行业处于“互联网+”的初级阶段，这些行业的投资机会还很多，而保证互联网稳定运行的网络安全也是另一个重要的投资方向。个股选择方面，爱建证券表示，目前计算机行业整体估值处于历史高点，计算机行业在二季度的投资应以波段主题性投资机会为主，需注意控制高估值带来的风险。建议关注：金证股份、捷成股份、广联达。（证券日报）[PAGE@默认页4]本轮行情牛气十足，自3月9日以来一路势如破竹，在每日逾万亿元的成交配合下，转瞬沪指已兵临4000点整数关口之下。分析人士表示，在沪指冲击4000点的过程中，前期资金涌入的个股有较大概率成为冲关的急先锋。统计显示，3月9日以来截至昨日，共有459只个股大单资金呈现净流入态势，占交易中A股的18.51%，合计大单资金净流入608亿元，从行业来看，银行、采掘和农林牧渔等三行业大单资金净流入股占行业个股总数的比例居前，今日本文特对上述三行业进行分析解读，供投资者参考。银行行业再收“政策红包”据《证券日报》市场研究中心数据显示，在银行行业16只个股中，有7只股票3月9日以来实现大单资金净流入，占行业内成份股总数比例为43.75%，累计吸金111.08亿元，而银行行业也成为了大单资金净流入股票家数占行业内股票总数量比例排名第一的申万一级行业。具体来看，这7只个股分别为：兴业银行(593237.94万元)、平安银行(146893.06万元)、浦发银行(135688.21万元)、光大银行(110941.12万元)、民生银行(74912.58万元)、华夏银行(49131.27万元)和中信银行(6214.16万元).从市场表现来看，3月9日以来板块内所有成份股全部实现上涨，其中，兴业银行(46.27%)、宁波银行(31.10%)、光大银行(29.82%)、南京银行(25.10%)、平安银行(25.07%)、浦发银行(22.60%)和华夏银行(20.79%)等个股期间累计涨幅更是超过20%。4月3日，央行网站发布新闻称，已经取得监管部门相关业务资格、发行过信贷资产支持证券且能够按规定披露信息的受托机构和发起机构可以向中国人民银行申请注册，并在注册有效期内自主分期发行信贷资产支持证券。此举意味着信贷资产证券化注册制正式启动。此前，监管层宣布信贷资产证券化业务由审批制改为业务备案制，且发起机构自留比例也得以调整。中信建投预计，2015年资产证券化规模将继续快速增长，预计4000亿元-6000亿元的发行规模。投资策略方面，华泰证券表示，信贷资产证券化注册制落地，叠加前期债务置换对于资产质量缓解，银行风险溢价显著下降。另外，近期经过一波调整后，银行的低估值为投资者提供护城河，行业存在机会。标的选择兼顾低估值和差异化的品种，可关注兴业银行、光大银行、北京银行和华夏银行，中长期看好平安银行和宁波银行。采掘煤炭板块有望出现补涨行情据《证券日报》市场研究中心数据显示，在采掘行业64只个股中，有17只股票3月9日以来实现大单资金净流入，占行业内成份股总数比例为26.56%，累计吸金16.19亿元，而采掘行业也成为了大单资金净流入股票家数占行业内股票总数量比例排名第二的申万一级行业。具体来看，在这17只个股中，3月9日以来大单资金净流入超过5000万元的个股有9只，分别为：海南矿业(37525.81万元)、中国石油(28603.21万元)、阳泉煤业(15402.24万元)、兖州煤业(13749.83万元)、安源煤业(10474.64万元)、金瑞矿业(10001.97万元)、山煤国际(7596.66万元)、宏达矿业(5347.2万元)和百花村(5205.78万元).从市场表现来看，3月9日以来板块内所有成份股全部实现上涨，其中，安源煤业(73.46%)、百花村(69.86%)、宏达矿业(51.45%)、金瑞矿业(38.15%)、山煤国际(34.32%)、新大洲A(32.29%)、兖州煤业(31.48%)等个股期间累计涨幅更是超过30%。对此，中银国际证券表示，从历史看，由于房地产行业的复苏可以带动机械、钢材、水泥等制造业的好转，而这些行业都是煤炭的比较重要的下游需求客户，最终会反映到需求的提升，行业基本面的好转。可以说，煤炭30%以上的需求与房地产相关。此外，未来随着行业亏损面的不断扩大，企业停产减产，进口的减少，控产政策的加码，煤炭供给也会不断收缩，如果需求好转，基本面的弹性会较大。年初以来，煤炭板块累计涨幅相对较少，在此轮蓝筹轮动中，随着市场投资热情持续升温以及对经济悲观预期的改善，高弹性的煤炭板块有望出现补涨行情，建议布局。建议关注标的：阳泉煤业、盘江股份、潞安环能、冀中能源、永泰能源等焦煤弹性股，动力煤推荐中国神华(稳健大资金配置)、陕西煤业(次新股，流通盘小)、兖州煤业以及转型股亿利能源、瑞茂通、安源煤业。农林牧渔逾19亿元资金涌入18只个股据《证券日报》市场研究中心数据显示，在农林牧渔行业81只个股中，有18只股票3月9日以来实现大单资金净流入，占行业内成份股总数比例为22.22%，累计吸金19.04亿元，而农林牧渔行业也成为了大单资金净流入股票家数占行业内股票总数量比例排名第三的申万一级行业。具体来看，在这18只个股中，3月9日以来大单资金净流入超过5000万元的个股有12只，分别为：雏鹰农牧(28796.78万元)、东凌粮油(27901.05万元)、隆平高科(27009.36万元)、量子高科(11939.26万元)、唐人神(9874.81万元)、天康生物(9081.79万元)、益生股份(8949.72万元)、神农大丰(8689.44万元)、南宁糖业(8027.33万元)、万向德农(5656.9万元)、绿庭投资(5212.5万元)和仙坛股份(5142.82万元).从市场表现来看，3月9日以来板块内所有成份股全部实现上涨，其中，量子高科(76.51%)、天邦股份(72.12%)、神农大丰(63.53%)、雏鹰农牧(63.1%)、东凌粮油(61.08%)、唐人神(60.3%)、仙坛股份(38.84%)、南宁糖业(38.38%)、绿庭投资(36.97%)和牧原股份(31.13%)等个股期间累计涨幅更是超过30%。对于板块的投资机会，长江证券表示，在农垦系统改革的预期下，看好两类公司，一类是现有农垦系统的龙头，集团耕地资产丰富，未来公司有股权多元化改革可能，建议重点关注北大荒；另一类是依靠央企背景和农垦历史资源，在未来农垦系统股权多元化改革中有能力参与农垦土地资源整合的企业，建议重点关注农发种业。近日以劲拓股份、昆仑万维、园区设计、康尼机电为代表的次新股市场表现极为抢眼，成为两市投资亮点之一，数据显示，昨日有78只次新股(新股及次新股涨停未打开的除外)后复权股价创上市以来新高。具体来看，其中有75只个股3月份以来截至昨日区间涨幅跑赢大盘(同期上证指数累计上涨19.67%)，而蓝思科技、富临精工、诚益通、全筑股份、京天利、维力医疗、龙津药业、好莱客、东方证券、东兴证券、四通新材、五洋科技等个股3月份以来股价均实现翻番，另外环能科技、迦南科技、再升科技、园区设计、立霸股份、国光股份、鲁亿通、济民制药、腾龙股份、王子新材、益丰药房和火炬电子等多只个股区间涨幅均超50%。对此，市场人士表示，由于流通市值小、没有历史套牢盘等优势，次新股往往受到游资青睐，且部分龙头股在市值管理、股权扩张等多因素影响下，存在较强的高送转预期，因此次新股在近阶段的牛市行情中频频爆发；对于次新股未来投资机会，可从资金流向、业绩、估值、公司基本面四维度来布局。资金流向方面，东方证券(38.94亿元)、蓝思科技(20.03亿元)、国信证券(12.71亿元)、东兴证券(9.02亿元)、富临精工(5.68亿元)、昆仑万维(3.86亿元)、爱普股份(2.54亿元)、龙津药业(2.43亿元)、腾信股份(2.12亿元)、诚益通(2.09亿元)、杭电股份(1.76亿元)、一心堂(1.46亿元)和浙江鼎力(1.46亿元)等多只个股近5日大单资金净流入额均在1亿元以上。业绩方面，上述78只个股中，截至昨日共有54只个股披露了2014年年报，其中2014年、2013年、2012年连续三年净利润同比增长率在10%以上个股的有13只，分别为东兴证券、富临精工、好莱客、益丰药房、海天味业、腾龙股份、炬华科技、一心堂、晨光文具、柳州医药、立霸股份、方盛制药和浙江鼎力；在此之中，好莱客、富临精工最为典型，近三年净利润同比增长率均在30%以上。从估值角度来看，浙能电力(19.27倍)、纽威股份(35.38倍)、炬华科技(37.08倍)、兰石重装(39.12倍)、继峰股份(39.58倍)和鹏翎股份(40.02倍)等个股最新动态市盈率均在40倍左右及以下，相对其它次新股而言，较具估值优势。从个股基本面来看，莎普爱思、南威软件、国祯环保、康尼机电、炬华科技等个股较为值得关注。莎普爱思的抗白内障药物莎普爱思滴眼液是公司的核心产品，公司2014年年度利润分配预案为“10送10转5”并以现金分配红利；南威软件立足于电子政务领域，主要包括向客户提供电子政务主要应用系统、社会管理与公共服务系统、行业应用支撑系统产品及整体解决方案；国祯环保主营业务为生活污水处理；康尼机电的动车组内门系统市场占有率较高，2013年，公司干线铁路车辆门系统销售量为1.54万套，市场份额为32.04%；炬华科技是一家专业从事电能计量仪表和用电信息采集系统产品研发、生产与销售的高新技术企业，其直接受益我国智能电网产业，蕴含巨大发展空间。在当前我国经济转型升级提速的“新常态”下，金融行业迎来深化改革的新机遇。齐鲁证券顺势而为，不断调整自身业务模式，大力引进高端人才，在一系列利好政策的推动下，一盘多点联动的企业发展好棋已然成形。齐鲁证券2014年营业收入和利润总额分别比2013年增长53.66 %、127.38%；服务客户400万，管理客户资产7000亿元；为企业融资260亿元，同比增长44%。抢滩新沃土发力新三板今年以来，新三板市场一片红火。相关数据显示，截至3月初，挂牌公司股票累计成交额111.1亿元，短短两个多月的成交额已达去年全年成交金额的85%。新年以来，做市标的成交额占市场成交额的比重不断提升。不到9%的做市企业贡献了新三板超过70%的成交额，数据本身就反映了今年以来资金对新三板做市标的的追捧情况。“各家公司的战略布局不一样，在市场竞争愈发激烈的情况下，新三板的做市业务成为券商发力的新战场。”某业内人士表示。去年8月25日，做市转让制度正式上线，做市商成了新三板业务最炙手可热的战场。齐鲁证券做市企业数量排名一直比较靠前，现在更是稳居首位。和做市业务开展之初相比，做市券商的排名发生较大变化。在做市业务开展最初，上海证券为9家企业做市夺冠。截至3月9日，齐鲁证券做市企业已达42家，领跑各大券商。广州证券、国泰君安、国信证券、世纪证券分别以37家、27家、26家、25家做市企业成为做市商前五强。不难看出，齐鲁证券在做市业务上增长迅速。这意味着，今年以来，齐鲁、广州、世纪证券等做市商异常活跃，急揽做市企业，增加筹码。据了解，在山东地区有100多家营业部的齐鲁证券2013年就已经开始撒网式排查，积极筹备做市商业务，公司将基金经理引进了做市商单元，并采取创新手段，把做市商和股权投资与资管产品进行对接。积极拥抱互联网++ 渐进突围新春伊始，又有20家券商获准开展互联网证券业务。近日，监管层对券商的互联网金融业务推动力度不断加大，先是连续培训、再是拟修改规则，连被叫停近10年的“代客理财”业务近日都开始征求意见。春江水暖鸭先知。券商在互联网金融方面的进军，已经从最初以低佣金引流导入客户，到倾力打造账户体系，两种模式渐进寻求突围。据悉，齐鲁证券早已率先将手机移动互联网引入到网上开户业务，成为业内首家利用手机移动网络开户的券商。不仅如此，齐鲁证券也成立电子商务分公司，推进移动互联网金融业务。齐鲁证券与恒生电子、同花顺签订互联网金融战略协议，成为业内首家基于“阿里云”平台建设互联网证券业务的券商。据介绍，齐鲁证券与恒生电子合作内容主要涉及互联网理财产品、财富云平台服务、经纪云平台服务、数米网、投资云平台服务、淘宝理财平台等；而与同花顺的合作则包括互联网综合金融服务平台建设、理财商城、开户引流、增值服务产品销售、数据服务、网络运营管理等。齐鲁证券网络金融部兼电子商务公司总经理李肇嘉表示，最早在券商互联网金融1.0模式中，证券公司互联网金融业务的开展主要是围绕着渠道引流展开，核心是促成渠道用户网上开户和提升市场份额。通过“用户体验+整合营销+流量导入”可以实现弯道超车。而随着协会对证券公司互联网证券业务试点资格的批出，部分大中型证券公司进行了互联网金融2.0模式的探索：即尝试打造全账户体系，依托互联网开展资产管理服务，立足发挥券商的综合金融服务能力，更强调用户规模和客户价值，降低对佣金收入的依赖度，逐步探索理财和交易客户的转化路径；更加重视线下网点，通过线上线下(O2O)的营销服务模式，提升客户服务水平和线下营销引流力度。李肇嘉表示：“1.0模式的本质是引流和导入用户，2.0模式逐步开启了证券公司围绕着五大基础功能尝试提供综合金融服务的大门，用户从传统的长尾用户扩展到了部分的中高净值用户。”除了深化支付功能，券商进一步丰富投融资产品线并进行外延扩张，如海通证券入股91金融，广发证券入股投哪网，券商在尝试与网贷(P2P)行业的深度合作；而随着中证资本股权众筹平台上线，部分券商如华融证券、齐鲁证券亦开始尝试私募股权众筹业务。移动互联网是互联网的升级与进化。未来金融行业谁能够在移动互联网占领先机，也就意味着提前占领了战略优势。至于更进一步的3.0模式，部分券商如齐鲁证券已经开始布局。创新驱动全面开发创新产品2月9日，上证50ETF期权产品作为境内交易所市场首个期权交易品种在上海证券交易所正式上线，标志着我国资本市场迎来了股票期权的新时代。首单股票期权合约花落齐鲁证券，成交的是3月认沽期权合约，行权价为2.200元，集合竞价成交价格是0.0796元。齐鲁证券在众多竞争者中脱颖而出，与中信证券、海通证券、国泰君安证券、广发证券等国内一流券商一同成为首批八家主做市商之一，作为由中国证监会统一组织的重大行业创新业务，齐鲁证券该项业务的整体准备工作已位居国内券商前列。目前，ETF期权上市交易已有一月，基于熔断机制和较为严格的限仓政策，期权市场整体运行较为平稳。反映市场恐慌情绪的隐含波动率指数较上市初期出现了明显的下滑，但随着时间推移、投资者数量的增加、限仓政策的不断放宽和其他对冲工具的推出，该指数将更加合理的反映市场预期。作为现代金融市场最重要的金融衍生品，期权的推出将成为券商开发各种创新产品的基石，投资者的交易策略将更加多样，国内衍生品市场将不断完善。同时，从海外经验来看，期权的推出将从券商个性化服务水平、产品设计、系统开发等多个方面加快证券行业洗牌进程。齐鲁证券衍生产品部负责人吴明坤说，成功申请到做市商资格只是齐鲁证券在衍生品市场实现创新转型的第一步，将从系统开发和策略研究两个方面不断提升做市商业务的核心竞争力。2015年将是资本市场改革大年，也是券商发展大年。随着金融改革的进一步深化，在制度红利、市场红利等集中释放的大背景下，券商行业发展空间将进一步打开，齐鲁证券有能力、有热情为企业和经济发展提供更优质、更创新的金融服务，必将有新作为！今年以来3家券商营业部成交额突破百亿元中信上海溧阳路拔头筹华泰证券杀出黑马营业部，排名跳跃2400个位次冲入前30名近期，火爆的行情也忙坏了券商营业部。昨日，沪深两市指数双双大幅跳空高开，最终沪指报收3961.38点直逼4000点，两市成交量再度突破万亿元，达14107亿元。《证券日报》记者根据数据统计，截至4月7日，今年以来3168家券商营业部共有20773次登上龙虎榜，成交金额4952.09亿元。中信证券上海溧阳路营业部以成交额233.25亿元，合计上榜220次，拔得头筹。此外，众多营业部成为龙虎榜上的“新星”，扶摇而上，力压众多老牌营业部。与去年同期相比，华泰证券永嘉阳光大道营业部排名上升了2400个名次，位列第10；兴业证券西安朱雀大街营业部排名上升了272个名次，位列第17；国泰君安上海江苏路营业部排名上升了31个名次，位列第二；中信证券上海溧阳路营业部排名上升了5个名次，位列第一。3家营业部成交额破百亿元中信上海溧阳路拔得头筹据数据统计，截至4月7日，今年以来，有8家券商营业部成交金额超过50亿元。其中3家营业部成交额突破百亿元，1家营业部成交额突破两百亿元，包括中信证券上海溧阳路营业部、国泰君安上海江苏路营业部、银河证券绍兴营业部。值得一提的是，“千年老大”华泰证券深圳益田路荣超商务中心营业部“跌落神坛”，此次排名下落三个名次，排名第四。中信证券上海溧阳路营业部以成交额233.65亿元，220次上榜次数，力压群雄，拔得头筹。此外，成交总额排名第二的国泰君安上海江苏路营业部，成交额145.87亿元，与2014年同期相比，排名上升了31个名次，上榜236次。排名第三的是银河证券绍兴营业部，成交总额为130.18亿元，上榜147次。上述3家营业部累计成交额509.7亿元，占众券商营业部成交总额的10.29%。值得一提的是，中信证券上海溧阳路营业部出现在155家公司的上榜名单中，该营业部20次登榜中矿资源、15次登榜正业科技、14次登榜迦南科技。今年以来，中矿资源20次登上龙虎榜，交易合计买入3753.83万元，卖出额5781.47万元，净买入额为-2027.65万元。此外，该营业部6次登榜盛屯矿业、9次登榜天茂集团，其中盛屯矿业合计成交金额3.52亿元，天茂集团合计成交金额2.46亿元。从今年以来的数据看，华泰证券永嘉阳光大道营业部无疑是最闪亮的新星。截至4月7日，该营业部买入额为29.87亿元，卖出额18.14亿元，合计成交额达到48.01亿元，位列第10位，与去年同期相比，向前跃进2400个位次。从上榜频率来看，上榜74次，排名第26位。而2014年同期该营业部成交额仅365.5万元，排名第2410位，上榜次数1次。华泰永嘉阳光大道营业部同比“跳跃”2400个位次据统计，华泰证券永嘉阳光大道营业部出现在45家公司的上榜名单中，该营业部10次登榜国信证券、8次登榜华友钴业、6次登榜伊之密、宁波高发、兰石重装、西部黄金、春秋航空、5次登榜闰土股份。具体来看，今年以来，该营业部10次登榜国信证券，交易合计买入额4.85亿元，卖出额5.01亿元，净买入额为-1583.29亿元。此外，该营业部2次登榜中铁二局、光线传媒，4次登榜吉电股份、生意宝，5次登榜闰土股份，其中，中铁二局合计成交金额2.76亿元，当中买入1.83亿元，卖出9327.35万元。光线传媒合计成交金额2.26亿元，其中买入2.26亿元，卖出38.63万元。吉电股份合计成交2.12亿元，其中买入1.37亿元，卖出7441.55万元。怡亚通合计成交额1.6亿元，其中买入9524.44万元，卖出6487.13万元。生意宝合计成交额1.51亿元，其中买入7247.26万元，卖出7814.78万元。今年以来325家上市公司股价涨幅超100%部分公司业绩下滑股价暴涨值得注意的是，一些上市公司年涨幅处于负值是由于公司处于停牌状态，错失了近段时间的上涨良机今年以来，上证指数从3234.68点上涨至4月7日的3961.38点，上涨超700点，涨幅为22.46%。随着A股指数站上3900点，个股股价亦是水涨船高。“牛市抱股不动”似乎是一条真理。据统计，今年以来，2552家上市公司股价实现了不同程度的上涨。其中1263家上市公司股价今年以来涨幅超过50%，325家上市公司股价实现了涨幅超过100%。截止到4月7日收盘，A股市场年涨幅排列第一的上市公司为中文在线，年涨幅为675%。其次为再生科技，年涨幅为427%。大智慧位列第三，年涨幅为415%。其中，中文在线和再生科技为2015年1月份上市。但值得注意的是，在牛市蒸蒸日上时，一些公司的股票却也出现了不涨反跌。325家上市公司股价涨幅超过100%据统计显示，今年以来，截止到4月7日，总计有325家上市公司股价涨幅超过100%。其中来自沪市主板的上市公司有69家，涨幅超过200%的上市公司有8家，其中涨幅靠前的包括再生科技、大智慧、文峰股份、火炬电子、春秋航空、西部黄金、华友钴业、隆基股份；来自深市主板的上市公司有27家，涨幅超过200%仅有如意集团、南华生物、长城电脑。此外，涨幅居前的还包括中天城投、天茂集团、索芙特等；来自创业板的上市公司有128家，涨幅超过200%的上市公司有21家，其中涨幅靠前的包括中文在线、博世科、京天利、华鹏飞、迦南科技、浩丰科技等；来自创业板的上市公司包括101家，涨幅超过200%的上市公司有12家，涨幅靠前的上市公司包括联络互动、二三四五、中科金财、沙钢股份、万达院线、延华智能、仙坛股份等。从行业的角度来分析，申银万国行业分类，来自计算机行业、机械设备、医药生物等行业的上市公司较多。其中以来自计算机行业的上市公司数量为最多，为58家，其中涨幅超过200%的计算机行业上市公司总计12家，包括大智慧、京天利、浩丰科技等上市公司涨幅居前；来自机械设备行业的上市公司有31家，包括苏试试验、金盾股份、东华测试等上市公司涨幅居前；来自医药生物领域的上市公司有20家，包括迦南科技、沃华医药、达安基因、健康元等上市公司涨幅居前。“除了新股的因素外，这些上涨的板块要么恰逢国家战略转型的机遇、要么是战略新兴产业、要么受到国家政策的支持。”一位投资人士向记者表示。多家上市公司股价不涨反跌“在牛市里，如果收益率没有超过50%，都不好意思跟别人说。”一位投资者向记者表示。但值得注意的是，在牛市，不是所有的股票都会上涨。据统计，今年以来，有些上市公司股价走势不涨反跌，而一些上市公司因停牌错失了上涨的机会。数据统计显示，截止到4月7日，总计有38家上市公司股价年涨跌幅为负值。这意味着今年以来，公司的股价不涨反跌。*ST博元成为最近资本市场较为关注的一只黑天鹅。自3月31日进入退市风险警示阶段，*ST博元已经连续五个交易日跌停，年涨幅为-22.73%。合金投资、*ST集成、威华股份等上市公司的年涨跌幅也为负值。值得注意的是，一些上市公司年涨幅处于负值是由于公司处于停牌状态，错失了近段时间的上涨良机。此外，还有72家上市公司的年涨跌幅为零。据了解，这些公司均在2015年年前就开始停牌，因停牌与股价上涨“擦肩而过”。例如2014年11月份，英特集团发布了董事会关于重大资产重组停牌公告，此后公司于2015年2月28日发布了《董事会关于筹划重组停牌期满申请继续停牌公告》。截至昨日收盘，英特集团仍未发布复牌公告。而包括*ST凤凰、*ST新都在内的多家上市公司停牌时间较长。其中*ST凤凰的停牌时间已经超过一年。上述投资人在接受记者采访时表示，虽然有些上市公司因停牌而错失上涨的机会，但不意味着复牌之后不能补涨。“不过，这也要看复牌之后的行情以及所属行业特点。”部分公司股价与业绩无关在不断的上涨声中，有投资者质疑目前上市公司的股价已经与业绩脱离了关系。在这些涨幅超过100%的上市公司中，有292家上市公司发布了2014年年报，其中有210家上市公司业绩实现同比上涨。有37家上市公司实现归属于母公司股东的净利润同比增幅超过100%。其中，福瑞股份业绩涨幅居前，数据显示，公司2014年实现营业总收入6.3亿元，较上年同期增长20.46%；实现归属于上市公司股东的净利润 8988万元，较上年同期增长1732.47%。大智慧的业绩也值得关注，公司2014年实现归属于上市公司股东的净利润为1.06亿元，同比增长816%。此外，一些上市公司的业绩同比出现了大幅下滑。数据显示，包括美达股份、国旅联合、江山化工、荣信股份等多家上市公司的业绩出现了超100%的下滑。其中，美达股份2014年归属于上市公司股东的净利润为-2.28亿元，同比下滑2285%。值得注意的是，这几家公司股价的年涨跌幅却高达100%。“公司业绩不佳，股价却有不同程度的上涨，或是公司处于转型，或是谋求重组，或是基于某种概念。但大部分上市公司股价还是基于市场对其未来的发展”。上述投资人认为。4月7日，刚刚拿到证监会合并通行证的中国南车与中国北车，双双复牌并双双涨停。自此，中国中车股份有限公司的诞生几无悬念。4月7日，中国北车一位不愿透露姓名的高管表示，在5月份的股东大会程序完成后，中国南车与中国北车就将退出历史舞台，转由中国中车代之，走向更为广阔的全球市场。目前留给中国中车的悬念除了人事便是战略方向。“现在人事安排已经明朗，但得到5月份才会公开。”该高管向记者透露，除了人事以外，值得关注的反倒是即将诞生的中国中车海外策略的变化。“中车的定位是以轨道交通装备为核心，跨国经营、全球领先的大型综合性产业集团，这跟南北车此前的定位是非常不同的，尤其是跨国经营与全球领先有向海外转移产业链和全球采购的意图。”“高铁的海外发展之路肯定困难不小，学习波音和空客吸纳全球高铁供应商，向海外转移高铁发展红利，不仅可以减少海外扩张阻力，也可以改善中国企业的跨国经营效益。”国家发改委综合运输研究所副主任李堃表示。而在西南交通大学教授李芾看来，“通过高铁出海，把中国高铁相关产业带着走出国门，也是一大利好。”首提跨国经营中国中车股份有限公司的定位，首次出现是在中国南车与中国北车合并预案里，该预案表示“在国内外轨道交通市场快速发展的背景下，中国南车、中国北车作为我国轨道交通装备制造业领军企业和全球重要的轨道交通装备制造商及解决方案提供商，拟通过本次合并进行重组整合，以提升合并后新公司的业务规模，增强盈利能力，打造以轨道交通装备为核心，跨国经营、全球领先的大型综合性产业集团，进而提升全体股东的利益”。“以轨道交通装备为核心是此前南北车都提过的定位，但跨国经营和全球领先却是首次提及。”上述高管向记者解释道，以中国北车为例，过去几年，中国北车的定位一直是“成为轨道交通装备行业世界级企业”，尽管在尝试跨境并购与投资，却尚不敢谈跨国经营或全球领先。“跨国经营”与“全球领先”显然是国家对合并后的这家巨无霸轨道交通装备制造企业的未来期望。事实上，4月3日，在主持召开中国装备“走出去”和推进国际产能合作座谈会上，国务院总理李克强已经解释了为何要让中国中车调整战略定位。李克强在座谈会上表示，经过多年发展，中国装备制造业的水平和国际市场占有率不断提升，在一定程度上代表了中国经济核心竞争力和抗风险能力的提高，但一些制造业仍然存在“大而不优”、“大而不强”的问题，仍然处于全球产业链的中低端，需要发展更加先进的制造业。“要发展更加先进的制造业，绝不能只在国内竞争啊！”总理说，“通过支持中国装备走出去，让中国企业在国际市场上与技术先进、实力雄厚的跨国公司同台竞争，这将倒逼我们不断提高技术、质量和服务水平，提高企业的整体素质和核心竞争力。”李克强表示要推动中国外贸从“大进大出”转向“优进优出”，形成开放型经济新格局。所谓“优进”，就是从我国的长远和根本利益出发，根据国情，有选择地进口紧缺先进技术、关键设备和重要零部件。而所谓“优出”，就是不仅要出口高档次、高附加值产品，还要推动产品、技术、服务的“全产业链出口”。李克强认为，支持中国装备走出去、推进国际产能合作，就是推动对外贸易向“优进优出”转变。这有利于培育对外开放新优势，使中国经济和世界经济在更高层次上深度融合。支持中国装备走出推进国际产能合作，是中国经济提质增效升级的关键举措。一旦定位于“跨国经营”和“全球领先”，未来中国中车的发展思路将有了很大的改变。一位中国南车的海外市场人士向记者表示，未来不仅仅是要把车辆卖到国外去，还要在海外投资、运营。海外路径已经过去的2014财年，作为中国中车的前身，中国南车与中国北车已经为海外业务发展打下了坚实的基础。据两家公司的年报，中国南车完成35个机车车辆整车项目和多个铁路配件及新产业产品出口的签约，实现出口新签订单总额37.6亿美元，达到历史最好水平。中国北车2014年的海外业务新签订单数量增长亦迅速，全年出口签约额29.94亿美元，比上年增长了73%。除了海外新签订单以外，中国南车与中国北车都积极构建全球资源配置格局，通过投资、并购、合资合作等方式，不断加快海外战略布局。推动产品、技术、标准和服务“走出去”，并逐步向产品+服务的模式发展，跨国经营开始启程。据中国北车方面介绍，过去一年中国北车投资并购了澳大利亚太平洋铁路工程公司，投资新设了北车先锋(印度)电气公司、北车(美国)公司、北车车辆(南非)公司等，目前中国北车设有境外投资企业12个，建立3个海外技术中心。中国南车则在2014年收购了德国采埃孚集团旗下的百年品牌BOGE橡胶金属与塑料业务，中国南车方面表示，2014年，中国南车共计在境外设立了4家区域公司、3个区域办事处和3个制造基地，初步构建了自主化、协同化、全球化的国际营销网络体系，市场的协同效应不断提升。仅仅是这样是无法实现“跨国经营”与“全球领先”的，上述南车海外市场的人士表示，南车对海外市场策略已经深入研究，建立部分核心子公司并购目标公司初选名单和情报跟踪研究工作，试行新产业和主业境外并购项目量化评估细则，确保项目科学决策。扎实推进在马来西亚、土耳其、南非等重点市场的本地化投资，带动了市场的深入拓展和海外产业布局。并通过开展外籍员工南车文化之旅等活动，探索推进了对海外子公司的管理和文化融合。中国南车董事长郑昌泓在2014年财报里描述发展战略时已经坦承，国际金融危机对很多海外相关产业的优质企业造成较大冲击，为中国南车开展海外并购，加速国际化经营和产业布局创造了有利条件。结合李克强的“优进优出”思路，未来中国中车有可能会借机抄底海外铁路装备相关产业公司，或者吸纳部分海外优质企业成为自己的产品供应商，进入中国高铁产业链。“全球领先实际上就是放弃以前坚守的高国产化率，转向全球采购、建立全球供应链。”一位不愿具名的中国北车高管表示，届时谁的产品优质，中车便向谁采购，不管它是国外产的还是国内产的，只要保持高铁产品领先即可。李堃对此看得更远。他认为中国高铁在走出国门的过程中必定遭遇重重阻碍，比如各国贸易保护主义等，而且到目前为止中国高铁尚无法做到100%国产化。强调国产化率出海，今后无疑会遭遇大量海外知识产权纠纷，不如淡化国产化率强调全球合作，因此，中国中车考虑未来在出海时，将海外优质相关产品纳入中国中车的产业链。进行全球采购，或会走出一条海外发展新路径。“通过高铁出海，高铁相关产业也会随之走出去，这将是中国高铁产业的一大利好。”李芾是国内知名的铁路机车车辆专家，他认为国内铁路产业链经过多年发展已趋成熟，如果局限于国内市场发展恐怕会遭遇产能过剩，若能随着高铁出海向海外市场扩展，未尝不是件好事。[PAGE@默认页1]【相关报道】新“中车”或由老将继续掌舵 三月南北车市值翻三倍合并案通过中国证监会和商务部反垄断审核，南北车4月7日复牌再次双双涨停据记者不完全统计，自去年12月31日发布重组合并预案以来，南北车各自股价涨幅均超过300%。根据两车最新市值估算，合并后的“中国中车”市值将超5000亿元，仅次于中国平安，名列A股上市公司市值排行榜第9位。谁将掌舵这个铁路整车装备“巨无霸”？谁将操刀下一步集团层面的整合以及随之而来的人员调整、内部资源整合、产能整合？中国证券报记者从内部渠道获悉，上市公司层面，北车现任董事长崔殿国将有望成为新公司董事长，南车现任董事长郑昌泓有望成为党委书记，北车现任总裁奚国华有望成为总裁；集团公司层面，崔殿国将担任合并后新集团的董事长，郑昌泓将成为集团党委书记，南车现任总经理刘化龙将成为集团总经理。相关人士透露，“老将”留任的用意正是考虑到合并过程中人员、资源整合创新将要面临的难题多多。从技术层面而言，上市公司合并路径已走过大半，预计今年6月中旬将收官，集团公司层面的合并料将于上市公司合并完成后的半年之后启动。不过，业内人士也指出，“中国中车”将面临内部人员、技术、产能、文化等一系列融合，真正合并的征程还很长。三个月市值涨了三倍去年12月30日晚，南北车联合发布公告，宣布双方将在技术上采取中国南车吸收合并中国北车的方式进行“对等合并”。资本市场对南北车合并给予了充分肯定。12月31日南北车复牌后，股价震荡上行，在复牌后三个多月时间里股价涨幅均超过300%。其中，中国南车12月31日复牌前的股价为5.8元/股，4月7日收于18.69元/股，上涨3.22倍；中国北车复牌前股价为6.45元/股，4月7日收于20.25元/股，上涨3.14倍。停牌前，中国南车总市值约800亿元，中国北车总市值约790亿元。截至4月7日，中国南车的市值已达到2579亿元，中国北车的市值已达到2490亿元，均比停牌前翻了三倍多。这也意味着，合并后的新公司--“中国中车”的市值将突破5000亿元。根据数据，截至4月7日，A股上市公司中市值超过5000亿元的公司仅有8家，按照规模大小依次为中国石油、工商银行、建设银行、中国银行、农业银行、中国人寿、中国石化、中国平安。排名第八的中国平安的最新市值为7406亿元。由此可见，“中国中车”将仅次于中国平安，位列A股上市公司市值第9位。根据今年以来南北车发布的公告，目前两车合并已层层闯关，分别获得了中国南车A股和H股股东大会通过、中国北车A股和H股股东大会通过、国资委批准、证监会并购重组委员会核准、商务部反垄断审查。据相关人士介绍，两车合并现在就剩下“H股批准发行程序”要走。由于两车合并的方案已经H股类别股东大会通过，因此只是走一个程序。“接下来要进行债权人确认，需要45天时间，之后开始停牌进行换股吸收合并。然后会召开股东大会选举产生新的董事会、监事会成员，合并从资本市场技术层面而言就算完事了，中国北车的壳会作退市处理。”上述人士称。老将或留任继续掌舵在技术层面“过关斩将”后，即将诞生的“中国中车”领导层及管理框架的设定自然成为当前市场最关注的焦点据记者从权威渠道了解，上市公司董监高一把手或均来自中国北车.根据两公司此前发布的公告，两家公司3月30日同时举行了董事会，会议提名崔殿国、郑昌泓、刘化龙、奚国华、傅建国、刘智勇、李国安、张忠、吴卓、辛定华、陈嘉强为合并后新公司第一届董事会董事候选人。其中，崔殿国、郑昌泓、刘化龙、奚国华、傅建国为执行董事候选人，刘智勇为非执行董事候选人，李国安、张忠、吴卓、辛定华、陈嘉强为独立非执行董事候选人。会议同时提名，万军、陈方平为合并后新公司第一届监事会股东代表监事候选人。公开信息显示，崔殿国、奚国华、万军和陈方平分别为中国北车的董事长、总裁、纪委书记和监事会主席，而郑昌泓、刘化龙、傅建国和刘智勇则分别为中国南车董事长、总裁、执行董事和非执行董事。根据程序，即将于5月18日召开的南北车股东大会将审议新公司的董事会、监事会议案。之后，新公司首届董事会将选举产生董事长和副董事长，再由董事长提名新公司的高管。据记者从权威渠道了解到，上市公司层面，北车现任董事长崔殿国将有望成为“中国中车”董事长，南车现任董事长郑昌泓将有望成为党委书记，北车现任总裁奚国华有望成为总裁；集团公司层面，崔殿国将担任合并后新集团的董事长，郑昌泓将成为集团党委书记，南车现任总经理刘化龙将成为集团总经理。监事会成员中，现任中国北车纪委书记的万军将可能担任“中国中车”的监事会主席；陈方平现任中国北车监事会主席；还有一名职工监事由职工代表大会选举产生。公开信息显示，北车的崔殿国今年已61周岁，南车的郑昌泓今年7月也将满60周岁据记者，合并工作艰巨，而“老将”威望较高，老领导掌舵“中国中车”，有利于重组整合过程中协调资源、推进改革，为继任者铺路。巨无霸整合要啃硬骨头整合后市值超5000亿元的铁路装备巨无霸--“中国中车”能否延续整合前南北车的快速发展态势，是市场人士颇为关注的焦点之一。根据南北车年报，在铁路投资高位运行、海外订单不断的利好因素推动下，2014年南北车业绩不俗，净利润同比均实现了两位数的增长。中国北车2014年营业收入1042.90亿元，同比增长7.25%；净利润54.92亿元，同比增长33.03%；基本每股收益0.48元。中国南车营业收入1197.24亿元，同比增长20.48%；净利润53.15亿元，同比增长27.61%；基本每股收益0.39元。整合后的“中国中车”将有许多“硬骨头要啃”。一位公司内部人士据记者表示，整合主要面临三方面困难：一是人员整合；二是创新资源进行产能整合；三是两公司的文化融合。“接下去马上要面临的就是总部人员的整合问题。两个公司总部共有员工近300人，中层干部的安置尤为棘手。部门无增量，部长人数翻番，只有一半的部门负责人能抢着座位。”该人士坦言，“另外，两公司的文化差别也很大，整合后如何相互融合也是难题之一。”中国南车在年报中也坦陈，整合后面临内部整合风险。公司称，由于中国南车、中国北车各业务板块分布于不同的地理区域，涉及下属子公司较多，两家公司合并将增加内部组织架构整合的复杂性，对采购、生产、销售等各项业务的整合到位也需要一定时间；此外，合并后公司需要根据新的业务和管理架构进行人事整合。因此，合并后公司如果不能实现采购、生产、销售、人事、管理等各方面的有效整合，将影响合并后协同效应的发挥，并可能导致短期内无法实现预期的目标。华创证券机械分析师李佳认为，南北车旗下各子公司是市场运作经营主体，合并初期对于行业经营、订单、签约等的影响较小。“短期不会有太大影响，但长期看可能有关停过剩产能的问题。”[PAGE@默认页2]南北车合并进程超预期 机构上调目标价至24.8元4月7日，由于中国南车(601766.SH)与中国北车(601299.SH)重组合并事项获得证监会上市公司并购重组审核委员会无条件审核通过，当天早盘复牌后，南北车均宣告一字涨停，终盘分别报收18.69元和20.25元。此前，两公司均于3月30日起停牌。“南北车合并去年年底公布预案，今年3月6号获国资委批准，3月30日起再度停牌上会，我们预计南北车合并进程同样存在超预期可能，最快年中有望完成。”对此，民生证券分析师朱金岩表示。专家建议，如果二级市场不能买入南北车股票的话，投资者可借道基金申购来参与南北车套利。2014年四季报显示，在期末重仓持股南北车的一众基金中，持股占净值之比超过5%以上的基金就有8只。其中长城品牌优选持有的中国南车和中国北车的股票流通市值合计超过了17亿元，高居各大基金之首。机构上调估值空间国泰君安分析师王浩表示，基于中国铁路设备在海外市场突破的预期，预计铁路设备龙头公司业绩增长将踏上新台阶。“以中国北车为例，基于一带一路战略的拉动效用，判断公司在海外市场将有效拓展，毛利率将稳步提高，我们预计公司业绩将保持较高增速。预计2015-2017年EPS为0.60元、0.80(+0.07)元、0.99元。”王浩称，“给予行业可比公司6.2倍平均PB，上调目标价至24.8元，维持增持评级。”据中国北车3月31日披露的2014年年报显示，全年实现营业收入1042.90亿元，较去年同期增长7.25%，实现归属于上市公司股东的净利润54.92亿元，较去年同期增长了33.03%，扣非后净利润增长35.67%，2014年公司累计出口签约30亿美元。王浩预计，后续公司有望在俄罗斯、美国、巴西及新马泰等市场取得突破。加上北车轨交产品自主化率和国产化率逐渐提升，毛利率提升将使北车净利增速高于收入增速。而从中国南车同一天发布的全年业绩报告来看，报告期内，实现营业收入1197.24亿元，同比增长20.48%，归属于上市公司股东的净利润53.15亿元，同比增长27.61%，扣非后净利润同比增长35.67%。由于基数效应加上动车组订单陆续交付，导致公司净利润水平显著提升。申万宏源分析师李晓光认为，南北车发布公告重大资产重组事项获得证监会并购重组委无条件审核通过，且合并事项通过商务部反垄断审查，“走出去”值得持续期待。届时，国内铁路固定资产投资将继续维持高位、海外市场开拓将构成2015年以及“十三五”期间铁路设备行业投资机会两大推动力。长城品牌重仓市值居首值得一提的是，基金披露的2014年四季报显示，在期末重仓持股南北车的一众基金中，长城品牌优选分别重仓持股中国南车和中国北车，期末持股流通市值合计超过了17亿元，高居各大基金之首。据统计数据表明，截至去年四季度末，长城品牌优选持股南北车数量分别为11734.98万股和12700.00万股，对应流通市值分别为78037.62万元和93091.00万元，合计达171128.62万元。若按基金持股净值占比计算，长城品牌优选期末重仓南北车占该基金净值之比分别为5.32%和6.34%；占其股票投资市值比也分别达6.4%和7.64%。但较去年三季度相比，长城品牌优选仍分别减持了中国北车和南车1922.80万股和956.56万股。对此，好买基金一位人士称，如果二级市场不能买入南北车股票的话，投资者可借道基金申购来参与南北车套利。截至目前，长城品牌优选可以进行正常申购。而从其净值表现来看，今年以来，长城品牌优选则处于相对落后的位置。截至4月3日，长城品牌优选净值增长率为30.58%，在424只同类型股票基金中处于323位。紧随其后则为银华价值优选。该基金亦重仓了南北车。截至去年年末，银华价值优选持股南北车数量分别达4175.34万股和3719.97万股，对应持股流通市值分别为27765.99万元和27304.61万元，合计为55070.60万元；期末占基金净值之比分别为3.24%和3.18%，占占股票投资市值比也分别为3.9%和3.83%。此外，易方达上证50指数和嘉实沪深300ETF两只指数基金也双双重配了南北车。截至去年年末，上述两只基金分别持股2598.85万股、2531.49万股和2185.58万股、1879.70万股，对应持股流通市值分别为16580.65万元、17973.56万元和13944.00万元、13345.89万元。不过，按基金持股占净值之比排序的话，海富通养老收益混合持有中国南车占基金净值之比高达9.66%，占基金股票投资市值之比高达20.85%，但对应持股流通市值仅为315.51万元。除了长城品牌优选和海富通养老收益以外，期末基金持股占净值之比超过5%以上的基金还包括景顺长城能源基建股票、景顺长城品质投资股票、中银策略[2.77%]股票、新华行业轮换灵活配置混合、银华领先策略股票、西部利得新动向混合等6只基金，分别为8.57%、5.78%、5.72%、5.53%、5.52%、5.47%。[PAGE@默认页3]据东方财富Choice数据统计，近日，机构发布多股目标价位，长安汽车等3股有翻倍潜力。代码名称机构名称最新评级目标价位最新收盘价股价上涨空间(%)东财行业002195.SZ二三四五国泰君安证券买入12663.4300103.4227其他软件服务000625.SZ长安汽车中信建投证券买入4020.290097.1414乘用车601888.SH中国国旅海通证券股份有限公司买入10051.360094.7040旅行社002251.SZ步步高上海申银万国证券研究所有限公司买入50.8427.160089.4894连锁002094.SZ青岛金王国金证券股份有限公司买入4021.490087.2659日用化学品600685.SH广船国际中信建投买入8043.660084.4168船舶制造300167.SZ迪威视讯申万宏源证券有限公司买入5027.100082.6150通信配套服务600129.SH太极集团西南证券股份有限公司买入3016.980076.6784中药生产601021.SH春秋航空中国国际金融有限公司买入15087.750075.8087航空600767.SH运盛实业中国银河证券股份有限公司买入4023.790075.7469房地产300358.SZ楚天科技光大证券股份有限公司买入66.438.230075.4293医疗器械002385.SZ大北农上海申银万国证券研究所有限公司买入4426.000075.0199饲料002104.SZ恒宝股份中信建投买入3721.250074.1176通信终端设备300294.SZ博雅生物齐鲁证券有限公司买入99至115.562.300072.7888生物医药600118.SH中国卫星国金证券股份有限公司买入6035.300068.8714航天器制造600765.SH中航重机海通证券股份有限公司买入4527.180066.4201基础件300055.SZ万邦达申万宏源证券有限公司买入8048.200066.2856水务300131.SZ英唐智控中国民族证券有限责任公司增持3523.210065.8768电子设备制造002400.SZ省广股份海通证券股份有限公司买入69.642.400065.8327广告营销002364.SZ中恒电气国泰君安证券股份有限公司买入73.144.600063.9013其他电气设备002202.SZ金风科技安信证券股份有限公司买入3320.210063.7717风能300005.SZ探路者平安证券有限责任公司增持4830.210063.6550服装300054.SZ鼎龙股份安信证券股份有限公司买入4025.070061.6162其他化学制品601318.SH中国平安中国国际金融有限公司买入125.7481.030059.7510保险300356.SZ光一科技国金证券股份有限公司买入9054.800058.8703仪器仪表002445.SZ中南重工安信证券股份有限公司买入54.1234.280058.3382金属制品002178.SZ延华智能西南证券买入53.7637.620057.1930专业工程300271.SZ华宇软件安信证券股份有限公司买入9057.340056.9585行业应用软件002610.SZ爱康科技信达证券股份有限公司买入4529.900056.5762太阳能300019.SZ硅宝科技西南证券买入4028.160056.2500其他化学制品000978.SZ桂林旅游中银国际证券有限责任公司买入159.630055.7632景区601988.SH中国银行中国国际金融有限公司买入6.84.470055.6064国有银行002303.SZ美盈森国泰君安证券股份有限公司买入4629.960055.4579造纸300294.SZ博雅生物中国中投证券有限责任公司增持96.4862.300055.4374生物医药600655.SH豫园商城国泰君安证券股份有限公司买入2819.340055.1247连锁002070.SZ众和股份申万宏源证券有限公司买入2012.900055.0388印染002400.SZ省广股份招商证券股份有限公司买入60至7042.400054.8725广告营销600647.SH同达创业国金证券股份有限公司买入44.6428.300054.3568房地产600019.SH宝钢股份招商证券股份有限公司买入117.280053.8462普钢601886.SH江河创建招商证券股份有限公司买入17至2013.260053.5270装修装饰600115.SH东方航空中国国际金融有限公司买入117.890052.7778航空600858.SH银座股份广发证券股份有限公司买入159.830052.5941百货002363.SZ隆基机械国泰君安证券股份有限公司买入5032.150052.5786汽车零部件300086.SZ康芝药业西南证券股份有限公司买入3424.520052.5348化学制剂000651.SZ格力电器中国国际金融有限公司买入6744.370052.3073白色家电300329.SZ海伦钢琴招商证券股份有限公司买入5635.890051.9674娱乐用品600759.SH洲际油气上海申银万国证券研究所有限公司买入1510.890051.5152房地产600221.SH海南航空国泰君安证券股份有限公司买入6.64.360051.3761航空002249.SZ大洋电机国泰君安证券股份有限公司买入14.59.580051.3570电机300142.SZ沃森生物招商证券股份有限公司买入8558.000050.9769生物医药数据来源：东方财富Choice数据今年上市的70只新股首季业绩增长成主旋律，预喜公司59家，占比超过八成。其中，环能科技一季度预增幅度最高，达到259%，三圣特材、博世科、苏试试验预增幅度均超过100%。次新股一季报超八成预喜目前，今年前三批共计70只新股全部公布了首季业绩预告，与去年初新股上市后业绩频繁变脸不同，今年上市的新股首季业绩增长成主旋律。按业绩预告类型看，预增预盈公司共有59家，占比超过八成，预亏预降公司共5家，仅占7%。其中，环能科技(300425)今年一季度预增幅度最高，达到259%，一季度预告显示公司将扭亏为盈，预计今年一季度归属于上市公司股东的净利润为380万元至480万元，去年同期净利润为-300.5万元。紧随其后的是三圣特材(002742)、博世科(300422)、苏试试验(300416)，预增幅度均超过100%；此外万达院线(002739)、龙津药业(002750)、蓝思科技(300433)、富临精工(300432)、好莱客(603898)、红相电力(300427)、五洋科技(300420)、光华科技(002741)、鲁亿通(300423)、强力新材(300429)等预增幅度也均超过30%。不过，也有4家公司预计一季度盈利将小幅减少，仙坛股份(002746)预计一季度经营业绩较2014年同期有所下降，预计变动区间为下滑0%-30%。华友钴业(603799)预计一季度的营业收入及净利润水平较上年同期将可能出现一定幅度的下降。浩丰科技(300419)预计一季度净利润为800万元至1200万元，与2014年同期相比变动为-29.54%至5.69%。快乐购(300413)预计一季度营业收入同比上升5%-15%，归属于母公司股东的净利润同比下降0%-10%。业绩“连增股”受关注去年业绩增长且今年一季报预增的“连增股”无疑值得投资者关注。例如备受关注的万达院线(002739)预计2015年第一季度归属于上市公司股东的净利润为2.34亿元-2.98亿元，与2014年同期变动幅度在10%-40%之间，公司去年净利增幅也超过了32%。我武生物、好莱客、益丰药房等个股也是这类连增股。我武生物(300357)今年一季度净利有望翻倍，其去年净利增长也高达41%。好莱客(603898)预计公司2015年一季度营业收入增长幅度为10%~40%，净利润增长幅度为10%~40%。益丰药房(603939)预计一季度较上年同期上升10%至30%，公司去年净利润增长41.71%。此外，五洋科(300420)预计2015第一季度净利润为225万元至255万元，与2014年同期相比增长15.98%至31.44%。银龙股份(603969)预计2015年1-3月扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比，将增长5%到35%。二级市场上，近期一些一季报预增股的市场表现不俗。比如，鲁亿通(300423)昨日就创出新高，此前公司曾公告称，2015年1月至3月归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长10%-30%。东吴证券研究所分析师周恺锴表示，尽管已发布一季报预告的新股、次新股占据大多数，但是这些公司多数处于新兴行业，因此未来这些行业中一些季报向好的公司值得挖掘，尤其是一些去年业绩增长并且今年一季报继续增长的“连增股”值得关注。掘金点三圣特材(002742)一季报预增幅度：220%刚刚上市一月的三圣特材传来捷报。公司3月29日晚间公布的2015年一季度业绩预告显示，受益于主产品毛利率上升、增值税率减半以及贵阳项目投产等综合因素影响，根据公司现有订单量及项目进度情况等，预计2015年1-3月实现盈利达2338.68万元至2494.59万元，同比大幅增长200%-220%。三圣特材同日还披露了2014年年报。三圣特材90%以上收入来源于商品混凝土和外加剂等建材业务，且收入来源集中在重庆及周边地区。受益于重庆及周边地区固定资产及基础设施建设的持续增长，拉动了公司主要产品商品混凝土、外加剂区域市场容量的持续增长，公司凭借资源、技术、品牌、协同发展等综合竞争优势，保持了综合领先地位。2014年全年公司实现营业收入12.71亿元，同比增长8.25%；净利润1.01亿元，同比微降1.45%；扣非后净利润1亿元，同比增长8.86%。公司2014年度利润分配预案为10派2元(含税)转增5股。万达院线(002739)一季报预增幅度：60%上市后股价一路飘红的万达院线在3月31日发布了2015年一季报预告。万达院线预计，盈利将在2.98亿-3.4亿元之间，同比上涨40%-60%之间。万达院线提到，业绩增长原因包括国内电影市场今年第一季度同比持续增长，且公司第一季度已开业影院数量较去年同期增加42家，这就意味着万达院线一年时间内增加42家影院，既几乎每个月既有三四家左右的万达影院开业，可见其扩张之速。此外，公司亦通过加大营销力度，积极发展会员等措施，保持收入持续增长。其实，万达院线业绩一直以来尤为出色。据悉，其今年前两月票房收入就达9.3亿元，同比上涨30.4%，截至今年2月底已拥有开业影院185家，1641块银幕。根据国家新闻出版广电总局电影局对中国电影去年总票房为296.39亿元，如此，万达院线去年市场占比率则约为14.2%。事实上，其市场份额近三四年以来一直为市场第一。蓝思科技(300433)一季报预增幅度：55%蓝思科技、周群飞最近不断被媒体所提起，因为股价表现实在是太抢眼了，想不关注都难。截至昨日收盘，蓝思科技的股价已经高达106.43元，总市值超过700亿，看这势头是要超越乐视网。目前后者的股价在88元上下，总市值为741.76亿。背靠苹果这样的公司，蓝思科技的爆发是可以遇见的，后者是中国目前第二大手机玻璃镜片制造商(排在第一的是伯恩光学)，除了苹果外，他们还是三星玻璃面板供货商。随着蓝思科技的再次上涨，中国女首富的头把交椅之争尘埃落定。值得一提的是，据招股意向书披露，香港蓝思为蓝思科技控股股东，持有蓝思科技5.47亿股股份，占公司发行前总股本的90.21%，周群飞持有香港蓝思100%股权。在周群飞随着公司股价暴涨而成为中国新女首富之时，蓝思科技也已经悄然上升到创业板市值第三的位置。好莱客(603898)一季报预增幅度：40%好莱客预计公司2015年一季度营业收入增长幅度为10%~40%，净利润增长幅度为10%~40%。此外，好莱客还发布公告称，公司将以自有资金投资设立全资子公司广东定家网络科技有限公司(暂定名)，设立子公司的主要目的是拓展公司的营销渠道，通过“线上推广、线下体验”等方式，实施线下与线上融合的O2O 商业模式。好莱客是定制家居行业龙头之一，产品专注于定制衣柜及其配套家具，定位中高端客户，市场占有率仅次于索菲亚，目前已拥有较高的市场认可度。齐鲁证券认为，定制家居是集个性定制和数字化制造流通为一体的高效的家具生产模式，较传统的手工打造家具无论是产品还是供应效率方面都有极大的提升，符合网络智能和工业4.0大势下，对传统行业的升级替代。凭借其更高的生产效率和营运能力，定制家居将作为一种主流家居实现方式逐步替代传统品类，并引领行业，在6000亿大市场中获得长期高速增长。国光股份(002749)一季报预增幅度：20%国光股份主要从事植物生长调节剂、杀菌剂为主的农药制剂和水溶性肥料的研发、生产和销售业务。在主导产品市场需求快速增长的情况下，公司主营业务突出，并呈现持续稳定的增长态势。公司主导产品价格稳定，产品综合毛利率保持在较高水平，加权净资产收益率保持在较高水平，2014年为34.11%。公司预计，2015年1月至3月净利润同比增长幅度为5%-20%。国光股份在最新公布的《投资者关系活动记录表》中透露，就农资行业来看，短期实现几倍的增长是不现实的，但整体上会是一个平稳上升的趋势，公司业绩也会稳定增长。未来公司的市场容量及空间很大，例如发?锕?5%以上的农药用在了非农业领域，如森林植保、园林植保、白蚁防治等，这些专性产品的应用在我国尚属起步，公司在这方面做了一些工作，未来将有大空间。木林森(002745)一季报预增幅度：20%据悉，木林森已启动江西吉安厂扩产计划，预计下半年试量产，产能为广东中山厂4倍，木林森自估，2018年有机会挤入全球前三大；木林森看好今年LED照明，订单能见度已经到8月，未来3年木林森进入高速成长期。公司表示，木林森成立已经18年，4年前才开始转进LED照明，中国LED照明目前很火，订单能见度已经到8月，木林森希望消费者以合理价格买到LED灯，进一步达到节能目的。木林森现阶段产能集中于广东中山厂，灯管月产能达800万支，球泡灯产能更破千万颗达1200万颗，今年广东中山厂会继续执行扩产计画，灯管、灯泡月产能可望渐次提升至1000万支、1500万颗，扩产幅度高达25%；就产品出货区域来看，木林森80%产品出货国内，其余20%出口国外，包含美国、俄罗斯、印度、澳大利亚、菲律宾等。据东方财富Choice数据统计，多家机构一致看多的个股曝光，天士力等25家公司超10家机构一致看多，小商品城等4股获9家机构一致看多，光明乳业等13股获8家机构看多，另50只股上涨潜力较大。序号股票评级家数看多家次最高目标价最低目标价收盘价1华东医药(000963.SZ)181880.0071.4066.072海螺水泥(600585.SH)171730.1225.0023.313天士力(600535.SH)171766.0053.2750.144探路者(300005.SZ)161648.0030.1530.215上汽集团(600104.SH)141436.0029.0026.096彩虹精化(002256.SZ)141434.8020.0028.987金宇集团(600201.SH)131383.2065.0059.078三六五网(300295.SZ)1313200.00168.80169.869中兴通讯(000063.SZ)131330.6024.0023.3310恒瑞医药(600276.SH)121262.0050.0049.1011阳光电源(300274.SZ)121250.0030.0032.4012德尔家居(002631.SZ)121248.6629.4035.8313三全食品(002216.SZ)121240.0026.8032.7514金隅股份(601992.SH)111115.0312.5012.6615东方航空(600115.SH)111111.008.507.8916新都化工(002539.SZ)111144.0028.0030.9017科大讯飞(002230.SZ)111170.0055.0060.7018鲁泰A(000726.SZ)111118.7713.4214.9219潞安环能(601699.SH)101016.9012.5213.3920春秋航空(601021.SH)1010150.0095.0087.7521长荣股份(300195.SZ)101085.0058.0062.1422汤臣倍健(300146.SZ)101060.0044.0045.6023丽江旅游(002033.SZ)101024.0020.1020.2524北新建材(000786.SZ)101040.0035.0036.2225华侨城A(000069.SZ)101012.009.909.6926小商品城(600415.SH)9936.9430.1025.8927外运发展(600270.SH)9939.0028.2427.3228长盈精密(300115.SZ)9936.0033.0033.7929石基信息(002153.SZ)99150.00130.00124.5030光大银行(601818.SH)886.006.005.0531赛轮金宇(601058.SH)8827.5027.5023.4832光明乳业(600597.SH)8826.5022.4019.8433康美药业(600518.SH)8841.0034.0035.9934道氏技术(300409.SZ)8881.0081.0070.9735永贵电器(300351.SZ)8865.0049.0277.9736富瑞特装(300228.SZ)88104.0070.7077.2837易华录(300212.SZ)8875.0063.0059.8538积成电子(002339.SZ)8830.0025.8026.0939得润电子(002055.SZ)8849.0028.0036.3940海印股份(000861.SZ)8825.0020.0018.0841江铃汽车(000550.SZ)8850.0045.0041.9742许继电气(000400.SZ)8833.0032.0031.3843中国银行(601988.SH)776.805.004.4744宏发股份(600885.SH)7744.0028.7531.8345刚泰控股(600687.SH)7740.0029.5029.9346风神股份(600469.SH)7730.0029.0022.4947浙江龙盛(600352.SH)7737.2035.0030.1648歌华有线(600037.SH)7745.0032.0026.6049世纪鼎利(300050.SZ)7748.0040.0035.2450步步高(002251.SZ)7750.8420.5427.16数据来源：东方财富Choice数据据东方财富Choice数据统计，近日，机构给予50只个股买入评级，其中29股给出目标价位，首旅酒店等18股预期涨幅逾30%。序号股票机构变动目标价收盘价预期空间(%)1杰瑞股份(002353.SZ)世纪证券维持-40.4-2北大荒(600598.SH)申万宏源首次-17.99-3御银股份(002177.SZ)海通证券首次19.2014.5531.96%4泛海控股(000046.SZ)广发证券维持-16.25-5天地科技(600582.SH)安信证券首次24.9019.0530.71%6正海磁材(300224.SZ)申万宏源维持-40.6-7外运发展(600270.SH)国泰君安维持39.0027.3242.75%8大华股份(002236.SZ)安信证券维持52.0040.8327.36%9东方日升(300118.SZ)齐鲁证券-16.0011.5938.05%10轻纺城(600790.SH)广发证券首次18.0013.3734.63%11贵州茅台(600519.SH)招商证券维持230.00200.6714.62%12佳都科技(600728.SH)国信证券调高-29.04-13索菲亚(002572.SZ)兴业证券调高-34.79-14桐昆股份(601233.SH)浙商证券维持-15.49-15云南白药(000538.SZ)国泰君安维持81.6070.0316.52%16华贸物流(603128.SH)广证恒生维持30.6827.7610.52%17光大证券(601788.SH)国泰君安维持36.0032.1911.84%18华海药业(600521.SH)国泰君安维持27.0020.1334.13%19诺力股份(603611.SH)广发证券首次-50.68-20正海磁材(300224.SZ)中金公司维持45.0040.610.84%21建研集团(002398.SZ)广发证券维持-24.11-22顺网科技(300113.SZ)招商证券维持60.00~70.0050.6718.41%~38.15%23吴通通讯(300292.SZ)安信证券维持45.0034.2931.23%24厦工股份(600815.SH)国金证券首次17.7012.9137.10%25金运激光(300220.SZ)齐鲁证券维持60.0043.5637.74%26雪迪龙(002658.SZ)国泰君安维持77.5062.923.21%27焦点科技(002315.SZ)国金证券维持114.00102.910.79%28洲际油气(600759.SH)国泰君安维持13.5010.8923.97%29运盛实业(600767.SH)东方证券维持30.9523.7930.10%30上汽集团(600104.SH)兴业证券维持-26.09-31七匹狼(002029.SZ)光大证券调高18.0015.2617.96%32华海药业(600521.SH)申万宏源维持-20.13-33新文化(300336.SZ)安信证券维持66.0055.9917.88%34御银股份(002177.SZ)华创证券首次20.0014.5537.46%35天银机电(300342.SZ)国金证券首次-27.37-36大华股份(002236.SZ)齐鲁证券维持60.0040.8346.95%37喜临门(603008.SH)银河证券首次30.0020.546.34%38三维丝(300056.SZ)申万宏源维持-31.84-39天神娱乐(002354.SZ)招商证券首次130.00~150.0099.930.13%~50.15%40华海药业(600521.SH)中金公司维持28.0020.1339.10%41正海磁材(300224.SZ)国泰君安维持48.3040.618.97%42国电南瑞(600406.SH)齐鲁证券维持26.0023.3911.16%43二六三(002467.SZ)国泰君安维持35.2027.2928.98%44世纪鼎利(300050.SZ)安信证券维持48.0035.2436.21%45山东黄金(600547.SH)西南证券维持-28.35-46中原内配(002448.SZ)国金证券维持40.00~43.0040.13-0.32%~7.15%47烽火通信(600498.SH)招商证券维持35.0026.0634.31%48运盛实业(600767.SH)西南证券维持-23.79-49首旅酒店(600258.SH)国泰君安维持24.4018.730.48%50东方日升(300118.SZ)东北证券维持-11.59-数据来源：东方财富Choice数据据东方财富Choice数据统计，近日，机构调高50只个股评级，其中22股给出目标价位，桂林旅游预期上涨空间逾50%。 序号股票机构作者评级目标价收盘价预期空间(%)1伟星股份(002003.SZ)海通证券焦娟，唐苓买入19.7715.6126.65%2索菲亚(002572.SZ)兴业证券雒雅梅，熊正寰买入-34.79-3佳都科技(600728.SH)国信证券程成，李亚军买入-29.04-4七匹狼(002029.SZ)光大证券李婕，唐爽爽买入18.0015.2617.96%5汇中股份(300371.SZ)民生证券朱金岩买入-40.28-6春秋航空(601021.SH)申万宏源谢平，吴一凡买入125.0087.7542.45%7航天信息(600271.SH)兴业证券刘亮，杨墨买入-49.59-8诺普信(002215.SZ)华创证券曹令，蔡春根买入-19.31-9众生药业(002317.SZ)海通证券周锐，刘宇。。。买入31.5026.3519.54%10德威新材(300325.SZ)安信证券王席鑫，孙琦祥。。。买入25.0017.642.05%11富瑞特装(300228.SZ)中银国际证券闵琳佳，杨绍辉买入86.0077.2811.28%12北方稀土(600111.SH)中金公司周光中性30.6028.517.33%13新研股份(300159.SZ)中金公司史成波，吴慧敏买入51.0042.320.57%14中金岭南(000060.SZ)西南证券兰可买入-15.51-15世纪瑞尔(300150.SZ)中金公司孔令鑫，吴慧敏买入32.8031.823.08%16中国太保(601601.SH)长江证券刘俊增持-34.78-17浙报传媒(600633.SH)华泰证券许娟，王禹媚增持-26.96-18苏宁云商(002024.SZ)中银国际证券唐佳睿，梁江泽增持15.5013.5714.22%19江河创建(601886.SH)海通证券赵健买入-13.26-20中航机电(002013.SZ)海通证券徐志国，龙华。。。买入46.5032.0145.27%21南方航空(600029.SH)长江证券韩轶超增持-9.16-22光明乳业(600597.SH)长城证券张威威买入-19.84-23中洲控股(000042.SZ)广发证券乐加栋，郭镇买入-23.96-24轻纺城(600790.SH)国泰君安訾猛，林浩然买入18.0013.3734.63%25爱尔眼科(300015.SZ)广发证券吴雅春，张其立买入-38.33-26东方海洋(002086.SZ)光大证券刘晓波买入18.0617.344.15%27徐工机械(000425.SZ)长江证券刘军，高亮增持-15.37-28四方股份(601126.SH)申万宏源徐超，王静买入-28.91-29圣农发展(002299.SZ)海通证券夏木，丁频买入23.9818.0432.93%30北大荒(600598.SH)海通证券丁频，夏木买入18.7017.993.95%31建设银行(601939.SH)中银国际证券孙洁妮增持6.656.285.89%32光大银行(601818.SH)广发证券沐华买入-5.05-33兖州煤业(600188.SH)广发证券安鹏，沈涛买入-16.75-34鞍钢股份(000898.SZ)华泰证券陈雳增持-6.57-35雅化集团(002497.SZ)东兴证券杨伟买入20.20~22.8021.65-6.70%~5.31%36科大讯飞(002230.SZ)招商证券郝彪，徐文杰买入65.0060.77.08%37桂林旅游(000978.SZ)中银国际证券旷实买入15.009.6355.76%38柳工(000528.SZ)广发证券刘国清，刘芷君。。。买入-13.87-39天山股份(000877.SZ)长江证券范超增持-13.01-40华工科技(000988.SZ)华泰证券章诚，胡浩峰。。。买入-17.29-41美的集团(000333.SZ)中金公司何伟，郭海燕买入45.7034.1533.82%42山西汾酒(600809.SH)中信建投黄付生，张萍买入28.0022.9721.90%43中国南车(601766.SH)民生证券朱金岩买入-18.69-44报喜鸟(002154.SZ)海通证券焦娟，唐苓买入17.7517.312.54%45泸州老窖(000568.SZ)银河证券董俊峰，李琰买入-25-46盐湖股份(000792.SZ)中金公司高峥买入-30.47-47乐视网(300104.SZ)华泰证券王禹媚买入-88.18-48五矿发展(600058.SH)长江证券刘元瑞，王鹤涛。。。增持-23.83-49海通证券(600837.SH)中信建投杨荣买入-26.99-50光大银行(601818.SH)长江证券刘俊增持-5.05-数据来源：东方财富Choice数据股票代码股票名称收盘价(元)连涨天数连涨幅(%) 累计换手率(%) 600197伊力特 14.611719.1549.07300433蓝思科技 106.4914363.1785.06300432富临精工 55.4013296.56193.06300430诚益通 71.0113275.57208.31002747埃斯顿 27.9512311.082.29000078海王生物 17.371263.08108.86600958东方证券 30.2111201.20170.23603729龙韵股份 90.3710239.666.24300431暴风科技 24.2410239.480.57300429强力新材 53.9810239.708.78数据来源：东方财富Choice数据建研集团：检测业务有望成为增长新引擎类别：公司 研究机构：广发证券股份有限公司 研究员：邹戈，谢璐 日期：2015-04-07报告期内公司实现营业收入17.89亿元，同比增长0.95%；归属净利润2.22亿元，同比下降2.02%；每10股派发现金股利人民币1.0元(含税).1、地产景气低迷业绩增长趋缓，受益成本下降盈利能力有所提升： 增速明显放缓的原因主要受地产持续下滑影响，商混市场需求疲弱，公司主业减水剂业务增长趋缓。公司四季度净利增速远超营收的主要原因是成本下跌使得盈利能力得到明显提升。公司回款质量近年来已经有所提高，在低迷的行业环境下，相比外延扩张，公司未来将更加注重修炼内功，走精细化管理道路。2、减水剂布局进一步完善，未来步入稳定增长期： 公司多个异地子公司已陆续进入成熟期，开始贡献利润，其中增长最快的地区是重庆和浙江。2014年公司新开拓了江西和江苏两个区域，并与西部建设建立战略合作，业务布局进一步完善，考虑到行业特点和地产环境，我们预计公司减水剂业务将进入平稳增长期。3、检测业务有望成为增长新引擎：国家陆续出台打破检测行业相关壁垒的相关政策，检测行业市场趋于开放，公司在转型检测服务的战略指导下，14年陆续与天堂硅谷、广东省建科院、天津建科院建立了战略合作关系。公司的检测业务将会实现跨区域(从原来的福建省扩展到杭州、广东和天津等地)与跨领域(在原有的工程检测基础上增加如医疗等行业的检测)的变化。随着公司的逐步转型，未来检测业务将成为公司业绩增长新引擎。投资建议： 2014年公司减水剂业务得到进一步完善，考虑到行业特点和地产环境，预计这一块业务将进入平稳增长期。14年公司与天堂硅谷签署战略合作协议，检测业务有望实现跨区域跨领域的变化。随着公司的逐步转型，检测业务未来将成为增长新引擎。我们预计公司2015-2017年EPS分别为1.03、1.22、1.53元，维持买入评级。风险提示：宏观经济继续下行，异地扩张不顺，原材料价格大幅上涨。东源电器：动力电池龙头，享受新能源汽车高增长类别：公司 研究机构：中国银河证券股份有限公司 研究员：张玲 日期：2015-04-07投资要点：1。事件公司非公开发行股票收购合肥国轩高科获得证监会无条件通过，4月3日起复牌。2。我们的分析与判断(一)、公司将成功变身动力电池龙头企业从公司披露的非公开发行预案来看，增发后国轩高科原控股股东李缜将成为公司的实际控制人，国轩高科将实现借壳上市。国轩高科的产品主要包括锂离子动力电池组、电芯及磷酸铁锂正极材料等，其中电池组占比达98%以上，是较为纯粹的动力电池组生产企业。国轩高科是国内汽车动力电池的龙头企业，按14年销售额计算，仅次于比亚迪和天津力神，在国内排名第三。(二)、享受新能源汽车行业未来数年的井喷式增长2014年全年我国共实现新能源汽车销量约8万辆，同比2013年增长三倍多。按照不同口径的预测，2015年这一数字将继续保持高增速，全年销量预计将达到20万辆，同比继续猛增150%。按目前的增长速度和消费者热情，2020年达到政府规划的200万辆目标并无太大难度，届时将比2014年增长25倍。国轩高科借壳上市成功后，将成为资本市场中唯一较为纯粹的动力电池生产企业，受新能源汽车销量爆发式增长的拉动作用最为明显、弹性最大。一方面，公司同时具备江淮地区的区位优势和通过整车厂认证体系的壁垒优势，其龙头地位十分稳固。且本次募集配套资金将用于投资建设年产2.4亿AH动力锂电池产业化项目，获得资本市场融资能力后，困扰公司发展的资金和产能不足问题都将得到根本性的解决。公司可以充分享受新能源汽车行业未来数年的井喷式增长，并有望在较短时间内超过天津力神，成为仅次于比亚迪的汽车动力电池企业。3。投资建议本次非公开发行成功后，公司将成为资本市场中最为纯正的汽车动力电池生产企业。新能源汽车行业的高景气度将使公司最为受益，公司未来的业绩增长动力十分强劲。同时2.4亿AH动力锂电池募投项目将解决目前制约公司发展的产能不足问题，进一步释放增长空间，公司未来三年的业绩复合增长率将达到50%以上。预计2015-2017年公司分别实现每股收益0.54元、0.90和1.45元，对应PE分别为52、31、20倍。首次覆盖给予“推荐”评级。[PAGE@默认页1]七匹狼：主业仍处调整之中，拟打造时尚产业集团类别：公司 研究机构：光大证券股份有限公司 研究员：李婕，唐爽爽 日期：2015-04-07净利下降24%，14Q4收入和净利自13Q2下滑以来首次转正。14年公司实现营业收入23.91亿元，同比降低13.79%；归母净利润2.89亿元，同比降23.84%，EPS0.38元，10派1元(含税)。净利增速低于收入主要由于毛利率下降、费用率上升。扣非净利同比降45.93%，低于净利增速主要由于政府补助增加5884万、理财产品投资收益增加2653万，二者合计净利占比46%。14Q4收入增42.36%、净利增1009.61%。14Q1-Q3收入分别-31.27%、-21.61%、-20.24%，净利分别-39.85%、-44.1%、-33.72%。Q4净利大幅增长主要由于：(1)低基数，13Q4公司进行了加盟商库存回收，13Q4净利下降96.5%；(2)公司于6月收回七匹狼针纺，下半年贡献收入2亿左右；(3)费用率下降。收入拆分：(1)公司14年总店数为2821家，较13年减少681家，外延减少19%，公司14年以清理100㎡以下小店和低效店为主、新开店不多，估计目前直营店500多家，直营老店同店持平。14年电商业务收入约4.3亿，增长40%以上，占比由10%提升至18%；由此可推出线下收入下降38%；(2)从量价来看，销量上升46.28%，从而推断价格下降41%，我们判断主要由于过季货品销售比重提高拉低了平均单价、以及收回的针纺业务价格较低导致。主品牌倍率仍为5.5倍，基本没变。(3)分地区来看，仅华东增长18%，其余均为下滑：主要地区东北下降62%，华北、华中和华南下滑严重(-35%、-24%和-5%).毛利率下降，去库存接近尾声。毛利率：14年毛利率同比下降2.27PCT 至44.74%，主要由于打折力度加大、电商占比提升、针纺毛利率较低拖累。14Q1-14Q4毛利率分别为47.21%(+0.62PCT)、41.18%(-6.42PCT)、46.38%(+1.3PCT)、42.54%(-8.46PCT).费用率：销售费用率增3.14 PCT 至18.87%，其中占比23.5%的工资薪金增加16.35%，占比19.03%的装修与道具摊销费增加30.09%；管理费用与上年基本持平，但由于全年收入下降，管理费用率增1.36 PCT 至10.04%；财务费用率降1.83 PCT 至-2.78%，主要由于定期存款利息增加了3300万。14Q4销售费用率下降4.61 PCT 至22.16%、财务费用率升0.07 PCT 至-0.79%，管理费用率降2.26 PCT 至11.15%，主要由于14Q4收入增幅较高。其他财务指标：1)存货较年初增13%至7.43亿，存货周转率为1.89，是04年以来最低水平；存货/收入为31%，存货跌价准备/存货为50%，计提充分；我们估计，目前加盟商库存基本清理完毕，售罄率在75%左右，而直营则由。于包含电商渠道库存售罄率低于加盟。目前公司存货中过季占比较高，主要由于公司在13、14年进行了加盟商过季库存回收，过季货品中12、13年货品占比较高。2)应收账款较年初降低33%至2.95亿，主要由于公司加强应收账款管理，客户销售款项回款良好。3)资产减值损失同比增长0.2%至2.05亿，保持稳定(其中商誉减值损失减少2504万、存货跌价损失增加2048万、坏账损失增加499万).4)营业外收入同比增长714%至7220万，主要由于政府补助增长1259%至6044万元。5)投资收益增长64%至6931万，主要由于理财收益增加。6)经营活动产生的现金流量净额同比增加12.24%至7.67亿元，主要由于购买商品、接受劳务支付的现金减少1亿和到期票据的支付减少7520万。电商仍以去库存为主，尝试极致单品模式，引进合伙人制度。公司目前线上销售以清理过季库存为主，14年线上销售占比已提升至18%，公司在保持电商现有定位的同时也在积极进行尝试和探索O2O、微店等移动端商务应用的各种新模式。14年公司与腾讯微购物在“发现之旅第二期”携手，并与有料好声音之“中国好声音”合作，在线上与线下整合营销方面获取了实践经验。公司于14年10月尝试极致单品模式，推出狼图腾极致单品衬衫，在苏宁线上线下渠道(线下100家核心门店+苏宁易购)、工行、天猫及公司自有的傲物网上进行发售，此次尝试对公司来说既是产品革命、也是商业模式的革命：(1)衬衫分为299元和499元两类，采用进口高端面料、追求高性价比；(2)极致单品是公司对C2B预售模式的首次尝试。从公司10.9推出至年末，衬衫销量约为几万件，尚不理想。公司未来规划：(1)机制上，极致单品从电商部门独立出来、单独成立事业部，并引进合伙人制度，未来品类有望拓展至西服、裤子、甚至扩展至整个男性消费领域；(2)产品上，重新考虑面料和打版，欧洲打版和国内消费者身材仍有差距；(3)在产品改进成熟基础上，加大傲物网推广力度。明确投资+实业战略方向，拟打造时尚产业集团。公司已明确投资+实业的战略方向，正式提出以“七匹狼”为龙头，打造集服装行业以及相关的时尚产业、零售消费产业为一体的时尚产业集团发展战略。一方面通过优化“七匹狼”品牌现有业务，重建“七匹狼”市场号召力；另一方面通过时尚消费领域的投资，搭建新的利润增长点。14.11.20，公司公告拟与弘章资本合作发起产业基金，主要投资于消费品牌企业、连锁经营、零售企业以及互联网+相关企业，包括但不限于服装、配饰、食品、饮料、餐饮、超市等大消费行业。主要向目标项目进行股权投资，目标募集规模6亿，公司作为基石投资人认缴3亿。15.2.13公司公告出资31500万元参与发起设立前海再保险公司，持股10.5%。我国再保险行业起步较晚，市场主体较少，发展潜力巨大。公司参股可获得长期投资收益，但由于再保险公司的开办和收入实现需要一定周期，产生盈利所需时间可能较长，投资收益需要在再保险公司稳健发展后逐步实现。公司曾于12年6月增发，募集资金17.986亿元，截止到15年2月底尚余12.51亿，目前公司账上现金仍有38亿，资金充裕，为未来并购奠定了基础。主业仍处调整之中，关注公司打造时尚产业集团进展。公司15年将继续深入推进零售战略，不断优化商品企划、创新营销方式、推行合伙人机制(除了极致单品合伙人，公司规划的合伙人机制范围较广：在该机制下，店长可以参与门店收入分成，子公司、分公司如果经营得好可以享有公司股权。公司推广该机制的核心在于互联网背景下商业模式的转变，即粉丝经济、人脉营销模式的兴起，未来以微信群为代表的自媒体模式可能替代传统的淘宝、天猫渠道)、提升产品性价比、增强渠道内生增长能力。依托现有的不断完善的产业链平台，在调整变革的同时积极关注市场发展机会，寻找新的利润增长点。经历了13、14年库存清理，目前公司加盟商库存压力不大，但终端消费低迷仍旧影响加盟商订货积极性，15春夏订货会仍为下滑、上半年预计仍不乐观。我们判断：(1)公司去库存接近尾声，15年为筑底之年；(2)随着去库存即将结束，毛利率将逐步回升；(3)公司账上现金充裕，转型时尚集团进展值得关注。调整15-17年EPS 为0.4、0.44和0.51元，考虑去库存接近尾声、转型时尚产业集团存在并购预期，上调评级至买入。设计股份：江苏交通设计龙头，全国扩张大幕开启类别：公司 研究机构：中国银河证券股份有限公司 研究员：鲍荣富 日期：2015-04-07核心观点：公司是江苏省交通工程咨询行业龙头，江苏首家综合甲级设计院(行业最高资质)。公司可以在全部21个行业和8个专项开展工程设计业务，不受行业资质和规模限制，拥有招标代理及环境监理甲级资质。公司主营业务包括勘探设计、规划研究、试验检测和工程管理等，2014年实现营收/归母净利润12.61/1.66亿元，YOY+10.04%/+10.72%，主营业务中勘察设计占比稳定在70%左右。公司股权结构分散，无控股股东和实际控制人，第一大自然人股东明图章持股比例约为5.3%。工程勘察设计行业市场化程度不断提高、地域性特征逐渐弱化，上市公司凭借品牌、资金及资本平台优势可快速实现全国扩张、提升市占率。2007-2013年中国勘察设计企业营业收入从4684亿元增长到21410亿元，CAGR 达24%，企业数量从14151增长到19231个，CAGR 达4.5%。随着工程咨询单位企业改制不断推进，行业市场化程度不断提高，行业竞争加剧，地域特征不断弱化，地方龙头企业的业务范围也不断向全国拓展，行业集中度低也为龙头上市公司带来了外延扩张机会。公司拟收购宁夏院，跨区域跨领域外延扩张大幕开启。公司拟以3.1亿元收购宁夏公路勘察设计院，收购价格对应2014年静态PE18.2倍、PB1.5倍，增厚公司2014年备考业绩约10.2%。宁夏设计院是宁夏唯一公路行业甲级设计院，在西北地区市占率较高，未来成长性较好。此外宁夏设计院还持有宁夏银行账面价值2042万元、宁夏黄河农村商业银行2230万元(可供出售金融资产)。我们判断公司上市后将加快地方设计院收购与整合，并进入新的业务领域。抓住一带一路机遇加快海外扩张步伐，积极拓展环保、水运、智能交通、铁路等新业务。公司设立海外事业部，并承接马拉西亚关丹海边度假村项目，预计未来海外市场将持续突破。公司在智能交通、智能水运、环保、铁路等新业务领域具有较强的竞争力，建有交通部智能交通技术和设备交通运输行业研发中心，江苏国家绿色智能水运工程、交通运输环境保护工程技术研究中心，设立江苏铁路规划设计研究院。拟在厦门、昆明和新疆建设独立第三方实验检测中心，检测业务有望持续快速增长。创新全过程一体化商业模式，EPC、PPP 等业务拓展或将加快。风险因素：基建投资规模波动；应收账款风险；省外扩张低于预期等。盈利预测与估值： 我们预测公司2015-2017年EPS 分别为2.22/2.90/3.70元，当前股价对应2015-17年PE 35/27/21倍，估值显著低于苏交科、园区设计(2015年PE 分别为40、47倍)。首次推荐，目标价96-102元(对应2016年33-35倍PE).[PAGE@默认页2]世纪鼎利：在线教育平台呼之欲出，打造职业教育O2O闭环类别：公司 研究机构：中信建投证券股份有限公司 研究员：王大鹏，武超则 日期：2015-04-07事件公司公布2014年年报，收入同比增长27%，毛利率大幅提升10.3个百分点，净利润4385万对比2013年亏损6924万大幅反转。预告一季度净利润1717-1816万，同比增长420-450%。公司年报中明确将加速外延并购，择机打造在线教育平台，同时线下复制推广鼎利学院模式。点评我们认为鼎利在去年7月收购上海智翔战略转型职业教育后，现已进入全面发力阶段。公司战略方向非常明确：智翔内生+外延并购，线下鼎利学院+线上教育平台，打造“职业教育O2O”闭环；同时公司管理层风格稳健务实，执行力一流。线上线下O2O是职业教育发展的最新趋势，前不久处于国内职业教育领先地位的达内科技发布了职业教育TMOOC在线平台，我们认为鼎利选择了正确的方向，后续发展令人期待。一季度智翔贡献净利润1000万左右，公司通信业务净利润700-800万，同比去年330万大幅反转。2015年是中国4G建设高峰，结合有力的费用控制，我们预测公司通信业务能够实现6000万左右净利润。盈利预测及投资建议预测2015-17年EPS0.5、0.67、0.9元，公司将加速外延并购，战略清晰执行力一流，维持“买入”评级，6个月目标价45元。TCL集团：参股上海银行，探索产业链金融类别：公司 研究机构：国泰君安证券股份有限公司 研究员：范杨，曾婵 日期：2015-04-07投资要点：维持盈利预测及目标价，建议“增持”。维持公司2015年1227亿元收入预测及40.9亿元净利润预测，对应ESP0.34元。维持7.40元目标价，对应2015年22X PE 估值。建议“增持”。事件：33亿元认购上海银行3.7%股权。公司公告拟投入不超过33.39亿元参与上海银行定增，认购价格不超过16.57元，拟认购股份占上海银行增发后约3.7%。定增完成后，TCL 集团预计将为上海银行第六大股东，并有权依据上海银行的公司章程规定提名1名董事。影响：引入专业资源推动金融事业本部发展。参股上海银行是公司入股惠州农商行后再一次大规模投入金融领域的举动，本次定增价格对应发行前上海银行2014年1.05x PB 和6.85x PE 估值，略低于A 股上市公司平均估值水平(1.3x 和7.5x)，定价合理。考虑到约200亿元的现金及票据，我们认为33亿元现金支出不会影响公司流动性。本次投资有利于完善公司金融事业本部业务布局和推动业务发展。判断：供应链金融第一，消费金融(支付体系)紧随其后公司金融事业本部已经在供应链金融、小贷、第三方支付等领域布局，2B2C端金融支撑全面推进。直接一点看，入股上海银行对供应链金融业务开展提供有力支持；长远一点看，完善金融布局对客厅经济的业务流、信息流变现也至关重要。风险：广电政策进一步收紧，阻碍基于电视的增值服务业务发展。[PAGE@默认页3]大华股份：员工持股计划给力，发展拐点已清晰类别：公司 研究机构：长江证券股份有限公司 研究员：高小强 日期：2015-04-07报告要点。事件描述。4月3日晚间大华股份发布员工持股计划草案。事件评论。本次员工持股计划彰显了公司实现企业、股东、员工利益一致性的目的，促进了各方关注公司的长远发展。员工持股计划能有力促进公司业务的转型升级，进一步完善公司治理结构，健全公司长期、有效的激励约束机制，从而充分调动员工的积极性与创造性，吸引和保留优秀人才。从本次员工持股计划结构看，亮点有如下几点：1、全方位的激励范围，合计不超过965人基本上接近于公司总人数的五分之一，这样大量骨干员工均能实现持股；2、较高的杠杆比例，1:3的杠杆比例，显示出公司对于自身市值方面的信心，同时员工能够在股价上涨过程中，实现倍增的收益；3、大股东提供无息贷款，从而为普通员工解决购买股票的资金问题。以上几点，均表明此次员工持股计划非常给力。目前，公司正处于转型期间，2014年业绩表现欠佳，收入增长35%的同时，利润没有增长，主要原因在于公司在完善自身整体解决方案能力，同时也在梳理内部管理，提高精细化水平。同时，由于公司向解决方案服务商创新变革尚需一定磨合期，公司2015一季度净利润增长区间在-50%-0%。然后从公司对于2015年的信心看，其100亿的收入目标，彰显出企业对于转型的信心与决心。因而我们看好，公司自身不断改善，激励机制提升背景下，利润率的回归正轨。在立足于安防解决方案的基础上，我们看好公司受益于“互联网+”的趋势。安防行业为技术密集型行业，这里头集中了顶尖的通信及网络人才，一方面公司安防产品走向IP化，更好的面向具体行业提供解决方案，另一方面，公司则能够探索出民用安防产品新模式，公司连手互联网巨头阿里推出“乐橙”平台，主打智能家居业务。我们持续看好大华股份转型过程中的成长性，看好企业在给力的员工持股计划带来的质变效果。当前安防产业龙头企业市值已经达到1300亿，大华当前市值仅470余亿，因此，从业务体量及成长性的角度看，大华股份市值显著低估，因此我们维持对公司的“推荐”评级，2015-2017年EPS为1.44、1.95、2.60元。许继电气：业绩符合预期，期待直流业务爆发类别：公司 研究机构：齐鲁证券有限公司 研究员：曾朵红，沈成 日期：2015-04-07年报净利润同比增长45.74%，基本符合市场预期。2014 年公司实现收入83.59 亿，同比减少4.73%，实现利润总额13.95 亿元，同比增长21.71%，实现归属于上市公司股东的净利润10.62 亿元，同比增长45.74%，每股收益1.06 元。第四季度，实现收入33.44 亿元，同比减少23.81%，实现利润总额5.77亿，同比增长10.50%，实现归属于公司股东的净利润4.70 亿，同比增长32.45%。公司决定每10 股派发现金股利1 元。公司年报业绩整体符合市场和我们的预期，但是收入略有下降低于预期。智能变配电系统同比减少10.2%，珠海许继全年净利润4.22 亿，同比减少22.63%。公司智能变配电系统(包含了配网及变电站自动化业务)收入32.88 亿，同比减少10.2%。变电站自动化收入约为20.71亿，同比减少4.01%。配网业务上，子公司珠海许继收入12.17 亿，同比下降20%，净利润4.22 亿，同比减少22.58%。配电自动化业务因为山东配电自动化项目进入尾声和全国配电自动化项目推进偏慢，压力较大，从而出现下滑。但珠海许继在配网业务上仍处于行业领先地位，净利润率保持在35%的较高水平。我们认为，随着接下来配网建设的逐渐展开，珠海许继的收入仍可以有较大空间，而变电站自动化方面，因为去年整体招标和交付有所下降，公司和行业保持同步，未来也将保持一个相对稳定的水平。直流业务 2014 年订单和收入低于预期，但是2015 年开始有很大期待。许继柔性分公司，与西电、中电普瑞三家主导直流换流阀市场，控制保护方面基本也与南瑞继保两分天下。公司2014 年成功中标灵州-绍兴特高压直流、鲁西背靠背直流工程等重大项目，其中灵州-绍兴特高压中标金额约7.9 亿。特高压直流建设2013 年和2014 年一直偏慢，2015 年国家电网规划了“六交八直”，与2014 年的“六交四直”相比，直流规划有了成倍的增长，同时直流前期准备多，但是建设少，所以2015 年开始预计订单将有很大增长，一般来说一条特高压直流线路换流阀的招标金额大约为16-18 亿，而控制保护为2 亿，且盈利能力强，所以许继的直流业务是未来的重点。智能中压、智能电表、智能电源2014 年增长较快。智能中压收入14.67 亿，同比增长39.6%，毛利率为22.63%，同比提升2%；智能电表营业收入11.51 亿，同比增长44.3%，毛利率为20.27%，同比提升0.55%；智能电源及应用系统收入6.7 亿，同比增长10.8%，毛利率为28.6%，同比下降0.22%。智能中压和智能电表因为基数低和市场份额低，去年持续发力份额有了较大提高，实现了较快的增长，预计今年将持续。电动车推广的初期必将带来很大的充电站建设需求，公交大巴的推广也带来较多的换电站需求，智能电源业务面临良好的发展机遇，后续潜力较大。2014 年毛利率34.38%，同比提升4.63%。毛利率提升主要源自公司严格控制成本，两大主营业务智能变配电、直流输电系统毛利率分别提升7.7%和11.8%，达到44.1%和41.7%。而公司毛利率较低产品，智能中压、智能电表、智能电源和EMS 加工服务的成本也控制较好，毛利率稳中有升。公司创新集中采购方式，拓展集中采购范围，并持续深入贯彻精益管理，预计毛利率将持续改善。销售、管理费用率持续下降，财务费用节省，但是资产减值损失大幅增加。销售费用5.06 亿，同比减少14.67%，销售费用率6.05%，同比减少0.70 个百分点；第四季度销售费用1.88 亿，同比减少35.44%，销售费用率5.61%，同比减少1.01 个百分点。销售费用有所下降，主要是深化营销体系变革，减少销售人员，强化费用管控。管理费用7.86 亿，同比增长6.59%，管理费用率9.40%，同比减少0.19 个百分点；第四季度管理费用3.78 亿，同比减少12.25%，管理费用率11.30%，同比增长1.49 个百分点。管理费用略有下降，主要是公司2014 年强化费用管控，压缩非生产支出。财务费用0.47 亿，同比减少33.35%，主要是公司偿还贷款、缩减贷款规模，优化融资结构。经营性净现金流入同比减少127.72%，存货、预收款同比减少12.95%和51.44%。存货18.56 亿，同比减少12.95%。预收款3.90 亿，同比减少51.44%。主要是国网配网自动化招标规则改变，以及特高压直流建设放缓导致公司销售下降。应收账款62.62 亿，同比增长25.40%。应收票据1.07 亿，同比增长38.87%。销售商品、提供劳务收到的现金62.58 亿，同比减少21.15%；经营活动产生的现金流量净额-2.08 亿，同比减少127.72%，主要因公司大项目回款减少、前期预收款在本期实现收入(无现金流入)所致。盈利预测与估值：我们预计2015-2017 年EPS 分别为1.27/1.63/1.97 元，同比增长20/29/21%，考虑到公司的产品布局和持续投入，给予2015 年25 倍PE，目标价32 元，维持买入评级。风险提示：智能电网投资进度低于预期，特高压进度低于预期 [PAGE@默认页4]东方日升：增发加码光伏电站，转型运营商态度坚决类别：公司 研究机构：齐鲁证券有限公司研 究员：曾朵红，沈成 日期：2015-04-07公司 2014 年扣非后净利润同比增长12.87%符合预期：公司发布2014 年年报，全年实现营业收入29.52亿元，同比增长36.44%；实现归属于上市公司股东的净利润6695 万元，同比减少11.51%，对应EPS为0.11 元；扣非后净利润8501 万元，同比增长12.87%。公司2014 年第四季度单季实现营业收入13.98亿元，同比增长56.54%，环比增长105.47%；实现归属于上市公司股东的净利润3392 万元，同比增长36.84%，环比增长200.24%，对应EPS 为0.05 元。公司年报业绩与快报业绩基本一致，完全符合我们和市场的预期。公司拟增发募集25 亿元投资379MW 电站，实际控制人认购23.20%增发股份：公司发布增发预案，拟以8.54 元/股的价格非公开发行2.93 亿股，募集资金25 亿元，扣除发行费用后将投资279MW 集中式与100MW 分布式光伏并网发电项目。本次非公开发行对象为4 名特定对象，锁定期为3 年；其中公司实际控制人林海峰先生出资5.8 亿元认购23.20%的增发股份。斯威克收购完成增厚上市公司业绩，2014 年实现业绩承诺：公司2014 年完成对斯威克85%股权的并购，斯威克主要业务为太阳能EVA 胶膜的研发、生产和销售，并通过TUV、ul 等多项认证，应用客户已经覆盖国内多数主要组件生产厂商，目前在国内市场份额仅次于龙头福斯特。收购时交易对方对斯威克归属于母公司股东的扣除非经常性损益后的净利润做出承诺，2013-2016 年分别不低于5,050 万元、7,550 万元、10,200 万元、11,550 万元；2013-2014 年均实现了业绩承诺，并表后大幅增厚上市公司业绩。公司未来有望利用上市公司平台继续进行资源挖掘与整合，完善产业布局，提高公司效率效益，实现企业快速发展。广泛布局海外电站，拟加快出售提高资金效率：2011 年，公司通过其在香港设立的全资子公司日升香港开始布局海外光伏电站，截止2014 年底，日升香港已在德国、英国、意大利、保加利亚、罗马尼亚等地区累计投资建成总装机容量超过100MW 的光伏发电项目，并已全部实现并网发电。目前，公司仍持有运营上述部分优质电站项目，并由此获得较为稳定的收益。2015 年，公司计划推动海外光伏电站的出售，提高电站建设资金的使用效率。电站布局战略重心转向国内，模式由EPC 转向运营：公司是国内较早一批从事光伏发电业务的企业之一，具有丰富的太阳能光伏电站建设经?椤?010 年，公司承建了光电建筑一体化项目和“金太阳”太阳能屋顶电站项目，都已通过国家有关部门验收并正式并网发电，也成为了当地标杆示范性项目。2012 年初，公司在国内开始密切关注光伏发电的行业前景、项目可行性、市场环境及政策导向。经过几年的深入研究，于2014 年2 月正式设立全资子公司日升电力，作为境内的电站投资运营平台，专注于拓展国内电站投资开发、建设、运营维护及EPC 总承包。目前，公司已在浙江、云南、山东、内蒙、江苏、新疆、陕西、河南等重点区域地做了必要的布局，并已建立项目子公司；公司在国内已建成和在建(含EPC)的并网光伏发电项目装机容量总规模接近100MW，目前已取得电站建设核准或备案835MW(含海外)。随着光伏电站的商业模式走向成熟，电站的资产价值得到重估，公司也由EPC 模式战略转向运营模式；公司计划在2014-2016年的三年内通过自建、合作开发等方式将持有运营的装机容量达提升到1GW，将公司发展成为国内领先的光伏电站运营商。增发加码光伏电站，加快转型态度坚决：公司募投项目包括集中式项目279MW 与分布式项目100MW，除墨西哥30MW 项目之外均为国内项目。项目分布于浙江、内蒙古、江苏、陕西、河南、墨西哥等地区，显示出公司丰富的项目资源。公司增发加码光伏电站，表明公司开发建设光伏电站的步伐大幅加快，也表明公司转型光伏电站运营商的态度坚决。限制性股票激励计划保驾护航，实际控制人参与定增彰显对于公司发展的坚定信心：公司此前发布首期限制性股票激励计划(草案)，首次授予2700 万股，预留300 万股，合计3000 万股占公司当前股本的4.616%。首次授予价格为4.22 元/股，激励对象包括公司董事、高级管理人员、其他核心管理人员、核心技术(业务)人员、中层管理人员等业务骨干等共359 人。业绩考核目标为2015-2017 年扣非后净利润分别不低于2.5亿、4.7 亿、6.3 亿元。较高的业绩考核目标，显示出公司对于未来业绩兑现的信心；同时，公司实际控制人大比例认购增发股份并锁定三年，彰显其对于公司未来发展的坚定信心。投资建议：在不考虑增发与激励摊薄股本的情况下，预计公司2015-2017 年的EPS 分别为0.39 元、0.73元与1.00 元，对应PE 分别为27.3 倍、14.4 倍和10.6 倍，给予公司“买入”的投资评级，目标价16 元，对应于2016 年22 倍PE.风险提示：政策不达预期；电站备案或发电量不达预期；融资不达预期；斯威克盈利不达预期。[PAGE@默认页5]牛市持续推进，带动基金热销，尤其是投资“一带一路”等热点主题的基金受到投资者热捧。《投资快报》记者获悉，由于投资者认购踊跃，有基金提前结束募集。分析指出，无论从宏观利好、行业发展空间、催化剂等来看，“一带一路”都是贯穿未来3-5年以至更长时间的超级主题。“一带一路” 主题基金受热捧牛市持续推进，带动基金热销，尤其是投资“一带一路”等热点主题的基金受到投资者热捧。记者从华安基金官网获悉，由于投资者认购踊跃，原定于4月10日结束募集的华安新丝路主题股票基金于4月7日提前结束募集。业内人士表示，华安新丝路基金提前结束募集，说明投资者非常看好“一带一路”战略下的投资机会，认购踊跃。兴业证券报告指出，作为中国资本输出计划的载体，“一带一路”战略地位显著，带来的是系统性机会。近期随着实施规划逐渐清晰，“一带一路”行情进入新的投资良机。“一带一路”框架性文件在博鳌亚洲论坛2015年年会(3月29日)亮相后，带动相关主题投资升温。统计数据显示，文件公布后的首个交易日，中证一带一路指数上涨5.03%，中国电建 (601169)、中国交建 (601800)等15只股票涨停。据业内估算，“一带一路”沿线总人口约44亿，经济总量约21万亿美元，分别约占全球的63%和29%。目前，各地方“一带一路”拟建、在建基础设施规模已经达到1.04万亿元。考虑到基础设施的建设周期一般为2至4年，2015年国内“一带一路”投资金额或在3000亿至4000亿元左右；而海外项目(合计524亿，每年约170亿美元)基建投资中，假设1/3在国内，2015年由“一带一路”拉动的投资规模或在4000亿元左右。据了解，华安新丝路主题股票基金重点投资于与新丝路主题相关的子行业或企业，其中新丝路主题相关的证券资产比例不低于非现金基金资产的80%，交通运输、工程机械、工程基建、建筑建材、旅游 、金融、沿线区域等相关行业均是该产品重点投资对象。有分析人士对《投资快报》记者表示，“一带一路”相关个股众多，投资者选股困难时；不妨投资一些聚焦“一带一路”板块的主题基金，这样既可以发挥专业理财机构的优势，也可分享“一带一路”建设带来的红利。记者粗略统计了一下，目前与该主题概念相关的主题基金近50只，部分基金公司甚至有2-3只与之相关的主题基金。“一带一路”为长期投资主线2013年9月7日，习近平主席在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学发表重要演讲，首提“丝绸之路经济带”的战略倡议；2013年10月3日，习近平主席在印度尼西亚国会发表重要演讲，首提“21世纪海上丝绸之路”。专家表示，“一带一路” 的发展主要着眼于向西开放以及未来我国建设海洋强国的战略目标，为未来我国实施全方位对外开发战略的重大突破口，这对我国未来对外开放有重要意义。“一带一路”的建设将极大地拓展我国经济的发展空间。“‘一带一路’继承了古代丝绸之路开放兼容的历史传统。如同古代丝绸之路打开了汉朝丝绸、瓷器的市场空间，‘一带一路’战略将使基建、国内领先的装备制造业、消费品龙头公司打开新的市场空间。”业内人士指出，据测算，仅就基建而言，这一区域的基建总规模将达到110万亿美元，对国内整体投资拉动值得期待。业内人士对《投资快报》记者表示，作为国家的重大战略，“一带一路”贯通中国，连接起亚太、欧洲，将对区域经济一体化乃至全球经济产生深远影响。在中央和地方政府的共同推进下，“一带一路”国家战略2015年将进入实质落地阶段，一批示范性项目有望今年启动，利好相关上市公司。“无论从宏观利好、行业发展空间、催化剂等来看，‘一带一路’都是贯穿未来3-5年以至更长时间的超级主题。”分析人士指出，从劳动力、技术及工程项目的输出，到释放世界市场的中国影响力，一带一路有望成为未来中国经济的新增长模式，并因此打开众多行业的投资‘天花板’，为这些行业和公司的新生存创造条件。华安新丝路主题基金拟任基金经理杨鑫鑫表示，“一带一路”或将成为A股市场今后几年的长期投资主线，其受益领域首先是基建，长远来看，对国内领先的装备制造业以至消费品龙头公司，一带一路最终会打开新的市场空间，诞生出更多世界级企业。近日，央行等三部门联合发布了楼市新政，从首付、贷款、税费三方面刺激楼市。而股市近期也出现连续上涨，一路飘红。那么，问题来了——如果有钱，到底是买房子还是买股票？
 你买房他炒股两市此消彼长
 在郑州工作的李先生一直想买套学区房，在市场上寻觅很久，没有下手，甚至因房价居高不下一度决定取消购房计划。
 2015年，李先生准备结婚，在新政出台后的第二天，他便心急火燎地找到中介，问之前看的几套房源是否还在售。他说，中介员工介绍，根据新政，按照目前150万元总价的改善型二手房，营业税“5变2”后，证满两年房源能节约8.25万元税费；如果购买二套房，以总价150万元计算，商贷首付将少付30万元。这让李先生更加下定决心，计划购房。
 面对如此红火的股市，李先生觉得买房子的风险要小于股市，即便是房子卖不出去，还有租金，有两条路可以走，依然是赚钱的。
 的确，楼市新政出台后，不少正在筹备买房但迟迟没有出手的客户都动了心。 
 而郑州市民秦女士则对眼前红火的股市充满信心。她说，家里存了30多万元，本来一直想做首付换套更好的房子，股市的连续飘红让被套多年的她感觉这是一个好机会，如果追加投入，30万元能赚不小的一笔，而楼市现在虽然利好政策很多，似乎迟几个月入市也没什么问题。 
 记者在采访中发现，在股市异常活跃的背景下，很多人都把股市看成可以轻松获利的对象，“买涨不买跌”，投资赶场进入。对于楼市来说，经过两年多的调整恢复，无论是绝对价位还是下跌时间，都几乎到了极限。即使后期还会有反复，但是离底部应该已经不远。政府对房价的宏观调控一一松绑，可以说加速了楼市回归理性的步伐。 
 股市楼市不矛盾按需理性投资
 眼下股市红火，各个证券公司里排队开户的投资者大有人在。而楼市新政也非常给力。据央行、住建部、银监会联合通知，二套房商业贷款最低首付比例一口气降到四成。另一边，财政部也将个人购买2年以上(含2年)的普通住房对外销售的，免征营业税。身处“十字路口”，手有闲钱的人突然有了“买房还是炒股”的选择困难。
 工商银行理财师左女士分析，买股票还是买房，并非是个纠结的事，因为股市与楼市不是彼此对立的投资方向。投资那一块儿，还需要结合自身情况，理性投资。 
 对投资者而言，选择炒股的话还得选对股，最可怕的无疑是踏错节奏。虽然近期股市行情不错，但股市波动幅度太大，很少有人能真正看清股市。她说，股市的涨跌并不是按照经济学规律波动的，经济情况好时，股市可能会下跌；经济情况不好时，股市也会反而上涨。资深股民都知道，炒股也要讲“政治”，应紧跟政策的导向。她建议，如果实在拿不准，那就买只低估值的地产股，这样既展望了房地产业的春天，又不至于没赶上牛市。
 同时，房地产新政降低了购房的门槛，且这个门槛比之前几乎降低了一半，这就解决了工薪阶层买房的首付问题，提升了大家的购房支付能力。以郑州房价每平方米均价1万元来算，夫妻两口买一套100平方米的简单二居室总价为100万元，原来二套房首付比例为八成，需要80万元；而新政后二套房首付比例调整为四成，则只需40万元，那么启动资金可省下40万元。如果是在郑州还未购房，或对购房换房有刚需的市民，可以抓住机会尽快出手。
 当然，无论是买房还是炒股，在这个纷繁复杂的市场，都不能因为一时跟风、“天上掉馅饼”的心态作祟，失去了理性的判断力。 股票代码涨跌幅行业净买入(万元)参与营业部002044 江苏三友 33.17%776.79海通证券股份有限公司深圳分公司华富路证券营业部 002317 众生药业 33.15%2882.35兴业证券股份有限公司福州湖东路证券营业部 300435 中泰股份 33.14%360.22机构专用 000967 上风高科 33.13%104.68国信证券股份有限公司深圳振华路证券营业部 002123 荣信股份 33.13%7787.81湘财证券股份有限公司上海共和新路证券营业部 数据来源：东方财富Choice数据 长城汽车(02333.HK)公布3月份，产量总计83,808台，销量80,978台，按年分别增加21.1%及19%。
 今年首三个月，累计产量220,638台，增加16.7%；销量220,853台，增加17.6%。圣农发展(002299) 2014年保持适当节奏逆势扩张产能， 行业形势好转下， 公司销量及价格齐升，拉动营收增长，扭亏为盈。 预计2015年、 2016年公司 EPS分别为 0.67元、 1.14元， 对应市盈率分别为 26.78倍、 15.74倍。 公司大规模一体化模式抗风险及保障食品安全优势突出 、 有助维护优质客户粘性，同时公司产能扩张有序， 2015年行业景气上行的背景下，公司业绩弹性大， 维持“增持”的投资评级。事件：圣农发展(002299) 公布2014年年报。 公司实现营业收入64.36亿元，同比增长36.70%； 归属于母公司所有者的净利润0.76亿元，同比增加134.67%； 基本每股收益0. 0836元； 从第四季度单季情况看，实现营业收入18.23亿元，同比增长22.87%； 归属于母公司所有者的净利润 -0.50亿元，同比下降2656.38%。点评：行业回暖拉动量价齐升。 2014年，肉鸡养殖行业有意识控制产能，供给过剩压力得以消化， 供需形势向好， 鸡肉价格总体回升， 主产区平均价格上涨2.37%； 同时公司欧圣农牧自有鸡场和浦城圣农第一期6000万羽肉鸡项目投产， 公司产能得以扩大，销售从而顺势增加， 鸡肉销量同比增长29.79%，有力带动了公司增长。盈利能力大幅提升。 公司毛利率为 8.16%，同比上升了个6.01百分点。 盈利能力提升一方面主要得益于鸡肉销售量价齐升，另一方面公司在内部实行精细化管理， 并尝试性开展豆粕期货业务， 2014年借助豆粕价格低位的良好时机，公司大订单锁定采购价格，降低了成本压力。期间费用控制仍需加强。 虽然公司销量增加， 但由于产品运价提高，产品运输费用增加，加之公司商超业务发展，相关渠道费用快速增长，导致公司销售费用率同比增加0.27个百分点至1.66%。此外， 公司增加银行借款、 短期融资券等有息负债， 以为浦城及生产经营规模扩大等新项目筹措资金，导致利息大幅增加，财务费用率同比增加0.59个百分点至4.36%。公司有序持续成长。 公司浦城圣农项目于2013年12月开始肉鸡屠宰加工， 第一期6000万羽产能目前已顺利达产，第二期6000万羽产能项目已开工建设。政和欧圣实业6000万羽肉鸡工程，第一期3000万羽产能项目于2014年12月如期开始屠宰加工。 预计2015年以上建设能够完成。一体化模式吸引优质客户。 2014年福喜事件的爆发，公司一体化模式带来产品可控的优势得到业内进一步认同，公司成为麦当劳的供应商， 2014年以麦当劳、肯德基为代表的前五大优质客户占到公司年度销售总额的46.79%，公司销售结构得以优化，提高公司抗风险能力。 2014年公司向 KKR定向发行股票，目前已获得证监会审批。 引入KKR作为战略投资者， 有助于公司更加规范治理，并奠定公司国际化的基础。行业形势有望持续向好。 2014年四季度，肉鸡价格虽呈现调整态势，但是行业淘汰产能已成共识，行业压缩祖代鸡引种规模以缓解行业产能过剩压力的行为预计仍将持续，行业景气度未来预计仍将持续向好。维持“增持” 评级。 预计2015年、 2016年公司 EPS分别为 0.67元、 1.14元，按3月 31日收盘价17.94元计算，对应市盈率分别为 26.78倍、 15.74倍， 公司大规模一体化模式抗风险及保障食品安全优势突出、有助维护优质客户粘性，同时公司产能扩张有序， 2015年行业景气上行的背景下， 业绩弹性大，维持“增持”的投资评级。风险提示： 行业产能淘汰力度不如预期的风险。券商行业：改革和宽松继续支撑券商板块前行事件：1、第二轮46家券商融资类业务核查结束，证监会表示，业务总体规范，未发现重大违规行为，但部分公司仍存违规开户和违规展期等问题。并对长城、华泰、中金等6家券商给出处置结果。2、IPO加速放行，证监会下发30家IPO批文。3、上交所表示：中国结算和上交所将积极完善相关方案，允许投资者一人开设多个证券账户。事件影响：1、融资类业务核查和IPO加速对市场负面影响较小。两事件均在市场此前预期当中，负面影响已被消化。(1)第二轮融资类业务核查始于2月初，对券商板块的负面压制已经过较长时间消化，同时第二轮核查和处罚的结果均明显好于第一轮，负面边际效应很小，反而可视为负面压制因素的解除。(2)4月IPO批文达30家，超过此前月均24家水平，抽血效应略有增加。但保持市场健康活跃是IPO加速的前提条件，我们有理由相信管理层会通过其他宽松手段来缓解短期资金面压力。我们认对上述两事件对市场的负面影响有限，而活跃和健康的股市是券商板块维持业绩稳健增长的关键。2、放开一人一户限制将加剧券商行业竞争。允许一人多户，券商经纪业务竞争加速，行业佣金率将进一步下降，区域型中小券商面临着佣金率和市场份额双降的风险，而率先主动降低佣金率且注重多元服务的大型券商将从中受益。金融改革对金融机构盈利的影响是两方面的，行业将面临竞争压力增加带来的利润率下降，也将面临股市健康化而带来的市场做大的机遇。机遇和挑战中，员工激励机制到位、率先转型的公司将获得更高的估值溢价。券商板块观点：短期依旧乐观，中期开始谨慎。券商板块3月份行情超预期，两市月度日均成交额、两融余额和开户数据均再创新高，资金跑步入场趋势明显，券商所有主业均呈快速增长态势。券商一季度业绩环比、同比大增已成定局，行业全年的净利润增速有望达到60%。我们预计趋于宽松的货币环境和频出的各方面改革政策(包括一带一路、信贷资产证券化、引导长期资金入市)将继续支撑股票市场，我们对4月份市场的活跃程度保持乐观。但随着时间推进，市场的高估值和加速的IPO对指数的负面压力逐渐增加，新政策能否接力有待观察，我们对板块的中期行情偏谨慎。操作建议：我们认为互联网+证券业务的推广以及其他金融机构进入的潜在竞争是目前券商行业的最大挑战。去通道业务、加码增值服务是券商转型的大趋势。基于此，我们建议投资者关注佣金率较低且多元化服务方面较好的海通证券(600837)和华泰证券(601688)，以及明确打造互联网券商且员工激励机制较好的锦龙股份(000712).风险提示：管理层超预期加速IPO；市场出现超预期下跌；股东减持。新能源行业：国核中电投谋核电业务上市，光伏制造规范出炉投资要点：板块行情走势：本周A股各板块全线上涨，新能源板块上涨10.5%，排名靠前。其中光伏、风电、核电分别上涨12.34%、8.50%、7.17%。本周海外新能源中概股普遍上涨。行业基本面：本周多晶硅现货均价16.89美元/千克，环比下跌2.82%，报价区间16.00-19.00美元/千克。156mm单晶电池片均价1.742美元/片，环比下跌0.68%；156mm多晶电池片均价1.285美元/片，环比下降1.08%；晶硅组件均价0.587美元/瓦，环比下降0.34%。行业投资逻辑：[光伏]近日，工信部正式发布《光伏制造行业规范条件(2015年本)》，对生产布局与项目设立、产能、产品光电转换效率、资源综合利用及能耗、环境保护与质量管理等方面做出了细致的规范约束，将倒逼行业洗牌，引导行业内并购重组，促使国内光伏行业转型。[风电]2014年，中国风电新增装机1981万千瓦，累计并网装机容量达9637万千瓦，占全部发电装机容量的7%，全国平均弃风率8%，较去年下降4个百分点。陆上风电上网电价下调已定，预计陆上风电抢装将贯穿今年全年，海上风电也已蓄势待发，今年起为风电市场整体需求提供增量，风电行业整体景气度持续提升，后续仍有可再生能源配额制等重要政策出台，继续关注整机龙头金风科技(002202).[核电]核电行业受益国内需求拐点+“走出去”战略双轮驱动，核电主设备国产化率持续提升及海外万亿核电增量市场为国内核电设备商打开巨大空间。继续看好主设备龙头+订单弹性龙头两条主线：上海电气(601727)、东方电气(600875)、控制棒驱动机构设备民营龙头浙富控股(002266)，以及核电业务高弹性：丹甫股份(002366)、江苏神通(002438)和中核科技(000777).行业要闻：内蒙古成第二个电改试点，方案正制定；中电投与国家核电合并之后规划核电业务上市；工信部发布《光伏制造行业规范条件(2015年本)》。公司动态：江苏旷达(002516)：3.56亿元收购海润光伏内蒙古100MW光伏发电项目；航天机电(600151)：拟1.27亿元增资两家项目公司用于开发建设57MW光伏发电项目。(广证恒生)[PAGE@默认页1]锂行业：智利特大洪水有望大幅推升锂产品价格事件：据媒体报道智利北部的三个大区25日突降历史性罕见的强降雨，强降雨造成了智利北部地区80年不遇的特大洪水。受灾的是第二大区安托法加斯塔(Antofagasta)、第三大区阿塔卡玛(Atacama)和第四大区科金博(Coquimbo)。智利内政部长佩奈利略已经宣布，在安托法加斯塔区和阿塔卡玛大区实施紧急状态。点评：智利北部地区是锂矿重镇，洪水将严重影响全球锂产品供应。智利锂产品供应占据全球锂产品供应的约36%。智利锂矿藏主要集中在北部的塔拉帕卡，安托法加斯塔和阿塔卡马等大区，共有约60个盐湖和咸水湖。Atacama盐湖面积2800平方公里，是世界上知名的大盐湖，估计储量为4000万吨。国际锂业巨头SQM、Rockwood在智利均在Atacama盐湖开发锂资源，各控制含量折合金属锂210万吨、72万吨的盐湖。本次发洪水的地区正式锂矿集中的Atacama和Antofagasta两个大区，预计将对SQM和Rockwood的生产产生较大影响，进而影响全球锂产品的供应量。锂产品下游需求持续向好，洪水导致锂产品供应紧张将引发锂产品涨价潮。消费电子发展的黄金十年使得锂电池的需求跃升为锂产品下游第一大应用领域。2014年国内新能源汽车进入爆发期，对动力电池需求巨大。我们预计中美欧日等国家和地区对新能源汽车的大力发展将使得动力锂电池迎来更加美好的十年，对上游锂产品的需求也将大幅增长。2014年下半年以来，在下游需求推动下，以碳酸锂为主的锂产品价格不断上涨，已经创下近年来的新高，本次洪水导致的供应收缩将使得锂产品的供应更加紧张，我们预计锂产品价格会持续上涨。2012年智利洪水曾引发锂产品价格大幅上涨。目前盐湖锂矿主导了国际锂产品的供应，约占60%以上。而盐湖易受天气因素影响，智利地区自然灾害发生频繁，最近的一次智利洪水灾害发生在2012年3月，曾导致一波锂产品价格上涨。本次洪水灾害甚于以往，波及范围更大，主要矿区均受到影响，且洪水对基础设施造成破坏对锂矿和锂产品的运输也会造成不利影响。因此本次洪水灾害对锂产品供应的影响将大于2012年，锂产品价格上涨幅度有望超过2012年。矿石提锂企业受益最大，首推天齐锂业(002466)。国外盐湖锂矿受限，将导致国内锂矿供不应求，价格上涨，直接利好资源类企业。国内锂矿石来源中澳洲锂辉石矿占比60%，是第一大来源地。近年来国内进口澳洲锂辉石的价格在逐年上涨。受到本次突发事件影响，预计15年锂辉石价格涨幅将高于往年。全球锂辉石供应基本由泰利森控制(约占70%)，在天齐锂业联合Rockwood收购泰林森后，天齐锂业成为国际锂辉石矿新寡头。目前泰利森产能充足，供应能力提升空间大，将充分享受本次锂辉石矿涨价受益。因此我们首推天齐锂业(002466)。其次国内其他锂矿企业也值得我们长期关注，相关标的有雅化集团(002497)、西藏矿业(000762)、众和股份(002070)、ST路翔(002192)、江特电机(002176).风险因素：(1)锂产品涨价不及预期；(2)洪水对矿区影响严重程度不及预期。(国联证券)机械军工：政府力促装备走出去和国际产能合作经济和政策观察：国家统计局公布3月制造业PMI为50.1%，较上月微幅回升0.2个百分点。央行、住建部、银监会联合下发通知降低二套房的首付比例，财务部调整住房转让营业税征收政策。在政策频繁发力的背景下，近期大中城市的新房和二手房交易均有回暖。李克强总理主持召开中国装备走出去和推进国际产能合作座谈会并作重要讲话。市场表现分析：上周市场继续保持强势，沪深300指数上涨5.01%，创业板综指上涨8.02%；机械设备板块上涨6.39%，国防军工指数上涨5.32%。机械观点与组合：机械产品需求呈现高度分化状态，优势企业通过转型升级保持增长，我们继续给予机械行业“买入”评级，建议关注以下重点方向的投资机会：(1)受益于丝路建设的铁路设备板块和工程机械板块，包括中国南车、中国北车、永贵电器、三一重工、柳工、中联重科；(2)机器人和工业4.0方向具有布局优势的企业，包括机器人、亚威股份、天奇股份、东方精工、佳士科技、川仪股份、科远股份；(3)历史表现持续证明的成长企业，包括南方泵业、巨星科技、豪迈科技；(4)受益于原油价格筑底和油气体系改革的企业，包括海油工程、杰瑞股份、富瑞特装、中集集团、润邦股份；(5)具有全国经销网络体系和利用互联网加快发展的企业，包括长荣股份、新界泵业。上周重要报告和投资机会提示：我们发布了工程机械行业跟踪报告，强调“一带一路”给行业带来增量市场机会；我们发布了中集集团跟踪报告，基于利润增长模式变化、业务从装备延伸至服务、土地价值重估等三方面因素强调其投资机会。军工观点与组合：我们判断在当前市场环境下，军工板块整体行情仍然会跟随市场，波动性较大。支撑军工行情的改革和装备升级两大逻辑将长期存在，而且政策推进仍在不断加强，我们认为后续的催化剂包括国企改革政策、军民融合及混合所有制政策、中国制造2025、航空发动机及通用航空等相关政策、周边局势变化等等，短期可以关注催化剂相关的公司。我们的月度组合维持：中航机电(军工国企改革、军用装备升级)、航天电器(受益于航天体系改革)、川大智胜(业绩转折、通航题材、三维测量技术).风险提示：宏观经济变化导致机械产品需求的大幅波动；原材料价格上升压制机械企业盈利能力；汇率变化导致出口占比较高企业的盈利波动；国防军工领域相关资产证券化进程具有不确定性等。[PAGE@默认页2] 传媒行业：继续关注“五朵金花”行业观点传媒板块持续上涨！年报陆续出炉符合预期，Q1票房、游戏数据表现亮眼，行业态势仍然向上，同时“互联网+”等概念利好效应还在发酵，前期重点推荐的互联网“五朵金花”逻辑上依旧值得信任：(1)平台型：乐视网 ——随着乐视影业将注入、手机等新业务开展，公司的市值有持续提升空间；联络互动——A股稀缺的移动互联网入口型公司，软硬一体化推进更显潜力；(2)互联网O2O及交易平台：三六五网 ——O2O战略推进迅速开展顺利、新产品陆续出炉；生意宝 ——交易平台即将上线，基本面迎来巨大突破；(3)互联网金融：东方财富 ，随着收购券商即将落地，全牌照运营将为流量变现带来极大空间。同时，我们3月份重点推荐的金亚科技 、新文化 、电广传媒上周分别上涨了48.96%及21.66%、17.53%居板块前列，印证了板块仍持续有投资机会涌现，我们重申近期仍可重点介入：1、金亚科技，稀缺的“内容+平台+终端”全产业链布局的游戏为核心泛娱乐公司，世界电竞大赛的价值仍被低估，业绩提振带来高安全边际；2、重视有线网在家庭互联网入口端的天然优势，重点推荐增长明确、业务格局大的歌华有线以及转型方向超前(积极融合移动互联网、拓展国际合作)的电广传媒；3、基本面向上、市值弹性明显标的：新文化——员工持股计划完成、上市将三年，动力充足，“内容+渠道+技术”战略清晰；华谊嘉信 ——外延发展驱动基本面持续优化，后期向娱乐营销、海外市场扩张值得期待，整合营销集团雏形显现。此外短期来看，由于下周新股申购，资金面可能有一些压力，但不改中长期态势；另外下周百视通复牌，积极把握其机会及潜在带动的广电板块机会。(长江证券 )[PAGE@默认页3] 环保行业：两地环保主题行情将继续演绎投资策略-A股：上周环保板块大涨11.4%，环保主题行情继续演绎。15年政府对环保行业自上而下的推动力度大，政策频繁+PPP项目释放多，短期在“水十条”即将出台预期下，环保主题行情将持续。我们上周推荐组合龙马环卫(环卫装备龙头，打造“环卫装备+环卫服务”整体解决方案平台，大行业小公司，估值低估)；国祯环保(PPP弹性标的)、巴安水务 (PPP弹性标的)，分别上涨13%、19%、19%，居于板块涨幅前列。本周继续维持上述推荐组合。投资策略-H股：近期政策频出，港股市场和A股市场互联互通稳步推进；极具吸引的低估值+不断扩大的A/H股溢价率+优质基本面，国内资金南下迅速涌入香港市场做提前布局，港股明显升温，迎来较好投资窗口。维持前期投资建议，建议投资者同时加大港股环保板块配置。港股推荐组合：三小龙-康达环保(恒生综指小型股成分股)、绿色动力、东江环保 (停牌中)；两龙头-光大国际(沪港通)、北控水务(沪港通).本周周报重点更新：国祯环保2014年报点评；上风高科收购宇星科技、转型环保；康达环保董事长增持事件点评。(齐鲁证券)[PAGE@默认页4]民生银行(600016)2015-04-07融资融券信息显示，民生银行融资余额8,789,248,454元，融资买入额950,106,844元，融资偿还额837,281,703元，融券余额96,027,517.04元，融券卖出量39,580,991股,融券偿还量38,640,956股。民生银行融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融券余额(元)融券卖出量(股)融券偿还量(股)2015-04-07600016民生银行8,789,248,454950,106,844837,281,70396,027,517.0439,580,99138,640,956宝钢股份(600019)2015-04-07融资融券信息显示，宝钢股份融资余额2,007,778,142元，融资买入额258,162,882元，融资偿还额244,036,284元，融券余额15,255,625.84元，融券卖出量3,793,564股,融券偿还量3,699,064股。宝钢股份融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融券余额(元)融券卖出量(股)融券偿还量(股)2015-04-07600019宝钢股份2,007,778,142258,162,882244,036,28415,255,625.843,793,5643,699,064浙能电力(600023)2015-04-07融资融券信息显示，浙能电力融资余额702,673,145元，融资买入额120,330,397元，融资偿还额105,921,102元，融券余额3,269,876元，融券卖出量445,134股,融券偿还量445,134股。浙能电力融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融券余额(元)融券卖出量(股)融券偿还量(股)2015-04-07600023浙能电力702,673,145120,330,397105,921,1023,269,876445,134445,134葛洲坝(600068)2015-04-07融资融券信息显示，葛洲坝融资余额3,117,532,757元，融资买入额437,272,588元，融资偿还额342,814,744元，融券余额5,215,689.32元，融券卖出量2,605,400股,融券偿还量2,604,100股。葛洲坝融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融券余额(元)融券卖出量(股)融券偿还量(股)2015-04-07600068葛洲坝3,117,532,757437,272,588342,814,7445,215,689.322,605,4002,604,100同方股份(600100)2015-04-07融资融券信息显示，同方股份融资余额5,501,929,738元，融资买入额563,336,482元，融资偿还额518,299,431元，融券余额11,110,915.2元，融券卖出量2,209,286股,融券偿还量2,295,360股。同方股份融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融券余额(元)融券卖出量(股)融券偿还量(股)2015-04-07600100同方股份5,501,929,738563,336,482518,299,43111,110,915.22,209,2862,295,360东源电器：动力电池龙头，享受新能源汽车高增长投资要点：1。事件公司非公开发行股票收购合肥国轩高科获得证监会无条件通过，4 月3 日起复牌。2。我们的分析与判断(一)、公司将成功变身动力电池龙头企业从公司披露的非公开发行预案来看，增发后国轩高科原控股股东李缜将成为公司的实际控制人，国轩高科将实现借壳上市。国轩高科的产品主要包括锂离子动力电池组、电芯及磷酸铁锂正极材料等，其中电池组占比达98%以上，是较为纯粹的动力电池组生产企业。国轩高科是国内汽车动力电池的龙头企业，按14 年销售额计算，仅次于比亚迪和天津力神，在国内排名第三。(二)、享受新能源汽车行业未来数年的井喷式增长2014 年全年我国共实现新能源汽车销量约8 万辆，同比2013年增长三倍多。按照不同口径的预测，2015 年这一数字将继续保持高增速，全年销量预计将达到20 万辆，同比继续猛增150%。按目前的增长速度和消费者热情，2020 年达到政府规划的200 万辆目标并无太大难度，届时将比2014 年增长25 倍。国轩高科借壳上市成功后，将成为资本市场中唯一较为纯粹的动力电池生产企业，受新能源汽车销量爆发式增长的拉动作用最为明显、弹性最大。一方面，公司同时具备江淮地区的区位优势和通过整车厂认证体系的壁垒优势，其龙头地位十分稳固。且本次募集配套资金将用于投资建设年产2.4 亿AH 动力锂电池产业化项目，获得资本市场融资能力后，困扰公司发展的资金和产能不足问题都将得到根本性的解决。公司可以充分享受新能源汽车行业未来数年的井喷式增长，并有望在较短时间内超过天津力神，成为仅次于比亚迪的汽车动力电池企业。3。投资建议本次非公开发行成功后，公司将成为资本市场中最为纯正的汽车动力电池生产企业。新能源汽车行业的高景气度将使公司最为受益，公司未来的业绩增长动力十分强劲。同时2.4 亿AH 动力锂电池募投项目将解决目前制约公司发展的产能不足问题，进一步释放增长空间，公司未来三年的业绩复合增长率将达到50%以上。预计2015-2017 年公司分别实现每股收益0.54 元、0.90 和1.45 元，对应PE 分别为52、31、20 倍。首次覆盖给予“推荐”评级。设计股份：江苏交通设计龙头，全国扩张大幕开启公司是江苏省交通工程咨询行业龙头，江苏首家综合甲级设计院(行业最高资质)。公司可以在全部21 个行业和8 个专项开展工程设计业务，不受行业资质和规模限制，拥有招标代理及环境监理甲级资质。公司主营业务包括勘探设计、规划研究、试验检测和工程管理等，2014 年实现营收/归母净利润12.61/1.66 亿元，YOY+10.04%/+10.72%，主营业务中勘察设计占比稳定在70%左右。公司股权结构分散，无控股股东和实际控制人，第一大自然人股东明图章持股比例约为5.3%。工程勘察设计行业市场化程度不断提高、地域性特征逐渐弱化，上市公司凭借品牌、资金及资本平台优势可快速实现全国扩张、提升市占率。2007-2013 年中国勘察设计企业营业收入从4684 亿元增长到21410 亿元，CAGR 达24%，企业数量从14151 增长到19231 个，CAGR 达4.5%。随着工程咨询单位企业改制不断推进，行业市场化程度不断提高，行业竞争加剧，地域特征不断弱化，地方龙头企业的业务范围也不断向全国拓展，行业集中度低也为龙头上市公司带来了外延扩张机会。公司拟收购宁夏院，跨区域跨领域外延扩张大幕开启。公司拟以3.1 亿元收购宁夏公路勘察设计院，收购价格对应2014 年静态PE18.2 倍、PB1.5 倍，增厚公司2014 年备考业绩约10.2%。宁夏设计院是宁夏唯一公路行业甲级设计院，在西北地区市占率较高，未来成长性较好。此外宁夏设计院还持有宁夏银行账面价值2042 万元、宁夏黄河农村商业银行2230 万元(可供出售金融资产)。我们判断公司上市后将加快地方设计院收购与整合，并进入新的业务领域。抓住一带一路机遇加快海外扩张步伐，积极拓展环保、水运、智能交通、铁路等新业务。公司设立海外事业部，并承接马拉西亚关丹海边度假村项目，预计未来海外市场将持续突破。公司在智能交通、智能水运、环保、铁路等新业务领域具有较强的竞争力，建有交通部智能交通技术和设备交通运输行业研发中心，江苏国家绿色智能水运工程、交通运输环境保护工程技术研究中心，设立江苏铁路规划设计研究院。拟在厦门、昆明和新疆建设独立第三方实验检测中心，检测业务有望持续快速增长。创新全过程一体化商业模式，EPC、PPP 等业务拓展或将加快。风险因素：基建投资规模波动；应收账款风险；省外扩张低于预期等。盈利预测与估值： 我们预测公司2015-2017 年EPS 分别为2.22/2.90/3.70 元，当前股价对应2015-17 年PE 35/27/21 倍，估值显着低于苏交科、园区设计(2015 年PE 分别为40、47 倍)。首次推荐，目标价96-102 元(对应2016 年33-35 倍PE).华海药业：迈入突破性成长阶段业绩小幅低于预期公司发布2014 年年报，全年实现营业收25.85 亿元，同比增长12.57%；实现归属母公司净利润2.66 亿元，同比下降26.08%，实现EPS 0.34 元。公司同时发布一季度预增公告，净利润同比增长80%~100%。发展趋势经营面改善确定：2014 年原料药因环保限产及沙坦原料药价格大幅下滑导致毛利率大幅下滑(沙坦类毛利率大幅下滑3.98%)，净利润为相比2013 负增长。国内制剂业务实现净利润6080 万元，增速放缓。海外制剂收入增长~40%，表现亮眼。2015 年环保问题解决，原料药产能限制解除和订单量较去年有了较大增长(主要来自沙坦，及重磅精神类原料药左乙拉西坦和普瑞巴林)规模效应进一步增强，原料药势必强势恢复，我们仍然维持2015 年原料药实现1.6 亿+净利润的预判。国内制剂受益各省招标启动和政策倾斜的双重利好，预计2015 年增长30%+.拥抱成长，逻辑不变。公司的核心卖点是“海外”+“优质”。接近10 年的海外投入及研发投入终于到了回报期，目前公司海外在售ANDA 16 个，在审ANDA 近30 个，2014 年新批5 个，新申报11 个，完成BE 15 个。我们预计2015 年有望获批新ANDA 5 个，明年有望到8~10 个，将极大的带动公司的海外制剂销售(不含代工，15/16 年销售增长40%+/50%+)。同时全国性药品招标指导文件明确向“达到国际标准的仿制药”倾斜，提出优先采购。海外平台带动国内外制剂业务高速发展，公司已经到了收获的时节。盈利预测调整维持15 年EPS 预期0.54 元，上调16 元EPS 预期至0.72 元(原0.70 元，上调3%)，对应同比增长分别为60%和33%，目前股价对应15/16 年P/E 分别为37x 和28x.估值与建议华海药业的产业布局完美契合了国家所鼓励的产业发展方向，具备成为一线领军仿制药企业的潜力。目前公司增长进入爆发阶段，预计估值仍有进一步提升空间，重申“推荐”，提高一年期目标价至28 元(原23 元，上调22%)，对应15 年P/E 为52x.风险ANDA 获批进度低于预期，沙坦降价幅度高于预期。[PAGE@默认页1]道氏技术：成立陶瓷采购电商平台，开启产业链整合大幕事件：公司公告出资2100 万元合资成立“广东陶瓷共赢商电子商务有限公司”，其中公司持股70%，共赢商主要从事陶瓷行业采购和供应商互联网+平台业务。评论：1、公司战略清晰，执行力非常到位。道氏技术2007 年成立，2014 年即上市成功，自公司成立以来收入CAGR达70%，净利润CAGR 达50%。期间公司还领先行业开发出陶瓷墨水等新产品，打破了国外厂商的垄断，再加上此次在业内率先向互联网转型，无一不体现出公司清晰的战略和强悍的执行力，公司董事长荣继华先生的梦想、胸怀、执行力令人钦佩。2、互联网改造陶瓷行业大有可为我们为什么认为这个事情值得做？第一，陶瓷行业上下游都非常分散，陶瓷色釉料和陶瓷砖行业中最大企业的市场份额也没有超过2%，这就存在集中议价的需求，是能够为行业节约成本的；第二，原材料行业是个千亿级的市场，足够大(2014年建筑陶瓷行业营业成本3833 亿元，按40%原材料占比估算市场空间1500 亿元，占到10%也有150 亿元，包括黏土、各种釉料、陶瓷墨水、其他化学品等)；第三，随着地产由高增长变为平稳，陶瓷企业对节约成本会越来越重视。3、公司具备卡位优势我们在3 月下旬的调研报告中曾经提到过，公司作为业内唯一一家上市公司，具有强大的研发能力和技术服务能力，建筑陶瓷行业排名靠前的企业几乎都是公司的客户。另外公司董事长毕业于号称陶瓷业黄埔军校的景德镇陶瓷学院，拥有丰富的行业人脉，能够首先导入需求方的流量，此后有望吸引其他?掀笠导尤搿?/p>4、继续强烈推荐，百元不是梦我们认为公司不仅仅是一个釉料企业，更重要的是具备整合行业供应链的能力，而这个采购平台只会是第一步。我们预测公司2014-2016 年EPS 为1.11、1.51、2.01 元，继续维持“强烈推荐-A”评级。风险提示：产业链整合低于预期。青岛海尔：业绩增长稳健转型加速推进点评：四季度主营表现一般，但盈利能力持续提升四季度公司主营表现相对一般，其主要是受子公司特种电器与海尔电机不再并表及装备部品结算调整抵消合并收入等因素影响，此外受市场整体需求疲软影响，公司冰箱、空调等业务增长也有所放缓；盈利层面，受益于产品结构升级、原材料成本大幅下滑等利好因素，四季度公司毛利率同比大幅提升9.26 个百分点，不过当期销售及管理费用率分别上升3.93、3.68个百分点，使得公司当期归属净利率小幅提升0.67 个百分点。高端化战略持续推进，互联网化转型惊喜不断在业绩稳健增长的同时，公司大力推进产品结构升级与互联网化转型：去年公司通过一系列新品的发布推动四季度“卡萨帝”品牌收入超50%增长，全年“卡萨帝”收入达25 亿，而随着公司高端化战略持续推进未来3 年“卡萨帝”收入有望达到100 亿；智能家居方面，随着U+APP 全面上线，智能家居用户交互方面取得较快进展，目前U+注册用户达到109万，今年U+业务着力点在于迅速扩大用户数量，此外，公司将进一步加大与产业链软硬件玩家的合作，通过海量U+用户与产业链玩家相互促进、共同成长，实现生态圈合作推出智能家居爆款产品。维持“推荐”评级此外，公司第三方物流业务增长较为迅猛同时智能互联工厂逐步构建完成，而随着产品结构升级与智能家居的持续推进，我们看好公司转型战略，未来业绩与估值有望迎来双提升，综上，预计公司15、16 年分别实现EPS 为2.01、2.32 元，对应目前股价PE 为12.18、10.57 倍，考虑到公司智能家居战略加速推进、QFII 持股比例仍有较大提升空间以及集团资产注入的稳步推进，目前公司估值依旧较为便宜，维持“推荐”评级。关键风险提示国内市场竞争加剧、原材料价格大幅反弹益丰药房：未来C端超级入口，看好公司医药互联网发展前景1. 医药互联网兴起，连锁药店有望成为C 端超级端口在新医改和互联网的冲击下，医药电商、慢病管理、远程诊疗等创新业态开始兴起。我们认为，由于药品和医疗服务具备较高的专业壁垒，医药互联网的发展离不开实体终端的支持。我们预计，伴随新兴业态的发展，连锁药店有望成为医药互联网闭环中的C 端超级端口，既承担着用户流量引入的功能，又承担着药品和患者服务输出的功能。我们看好连锁药店行业的业务丰富和附加值提升的过程。2. 资本助力，连锁药店的整合进程有望提速我们估计，目前连锁药店行业的平均毛利率已下降至22%左右，或已在行业盈亏平衡点。包括公司在内的部分领先连锁药店企业，有望借助经营效率和资本上的优势，通过内生开店和外延扩展进行产业整合。目前公司在全国连锁药店行业的市场份额尚不足1%，我们看好公司行业集中度提升给公司带来的业绩弹性。3. 公司有望成为连锁药店行业变革的主要受益者公司作为华东、华中地区连锁药店龙头，经营效率出众，且拥有丰富的实体药店和会员资源。公司已开始积极探索医药电商、慢病管理、初级诊疗等新业务态的发展路径。我们认为，公司有望在主业持续快速增长的情况下，通过介入医药互联网相关业务实现业务附加值和估值水平的大幅提升。4. 盈利预测与投资建议。我们预计公司2015-2017 年EPS 为1.12、1.41、1.76 元。目前A 股市场上拥有零售药店业务的企业，如一心堂、嘉事堂等，均维持较高估值水平。考虑到公司主业有望维持快速增长状态，且医药电商、药事服务等创新业态具备较大成长空间，我们给予公司目标价70 元，对应2015 年PE63 倍，给予“增持”评级。5. 主要不确定因素。1)医保控费压力不断加大，药品零差率的推行可能对药店基本药物的销售造成较大影响；2)医药电商业态的兴起，可能会对实体药店的业务造成较大冲击。[PAGE@默认页2]正海磁材：2014年业绩与预告一致，“永磁+电驱动”双业务模式即将开启业绩与预告一致正海磁材2014 年实现营业收入7.7 亿元，同比+40.4%，归属于母公司净利润1.1 亿元，折合每股收益0.47 元，同比+45.7%，与预告一致。公司拟向全体股东每10 股派发现金红利1.5 元(派息率32%)，同时每10 股转增10 股。评论：1)产量增长助力业绩反弹。2014 年钕铁硼产量/销量分别为3038/3065 吨，同比增长79%/78%，主要受益于风电市场的好转，以及公司在汽车、家电和电子领域中取得的新突破。2)虽然稀土价格回落，但由于公司高毛利的汽车产品占比增加，毛利率仅小幅回落0.8ppt 至25%。3)资产负债结构良好，目前公司库存现金7.7 亿元，有息负债为0.发展趋势产品结构转型仍在继续，有助于改善盈利能力。公司逐渐从原来的风电和节能电梯用永磁向高毛利的汽车用永磁市场进军。汽车市场是一个专利市场，且认证周期较长，行业空间广阔但竞争环境相对良好，公司目前体量较小，作为新进入者不会破坏现有竞争格局。通过增加汽车用永磁占比，公司盈利能力也将持续提升。开启“稀土永磁+新能源汽车电驱动”双主营业务发展模式。2015年初公司完成上海大郡的过户手续，目前合计持有88.675%股权。上海大郡是国内少数专业做新能源汽车电驱动系统的公司，目前市场份额约8~10%，仅次于比亚迪和上海电驱动。随着国内新能源汽车逐渐放量，公司业绩将直接受益。公司承诺2015~17 年净利润2000/3500/5000 万，但我们预计实现业绩有望大幅超预期盈利预测调整维持2015/16 年盈利预测0.72 元/0.97 元， 同比+52%/+35%。估值与建议公司通过收购上海大郡，已经成功进入新能源汽车供应体系，未来将直接受益于新能源汽车市场的发展。上调目标价32%至45元(目标2016e P/E 为47x)，较目前股价尚有21%的上涨空间。维持推荐评级。风险稀土价格超预期下跌；市场开拓不及预期。中金公司周光大华股份：员工持股计划彰显拐点信心事件：大华股份最新公告2015年员工持股计划草案，我们点评如下：评论：1、在低谷发布员工持股计划，彰显未来业务拐点信心。公司委托长江资管设立集合资产管理计划，募资总额不超过5.6亿，按3:1设立优先级和进取级份额，员工认购1.4亿元进取级份额(资金来源为大股东无息借款等方式，且大股东对优先级份额本金和预期年化收益担保)，参与员工人数不超过965人，持股不超过公司总股本10%，单个员工不超过1%，持股计划存续期不超过24个月，通过二级市场购买，锁定期12个月。4月中通过股东大会决议之后即可实施。在经历去年以来的结构调整和业务转型的低谷后，实施这一计划将激励员工积极性，彰显公司对未来业务拐点信心。2、积极向行业解决方案转型，中长线安防运营值得关注。 我们前期拜访了大华，与相关高管及业务人员进行了深入交流。公司近期最大重心即是推进解决方案转型，当前已经形成2000多人的八大行业解决方案业务线，在体制、人员和产品线均就绪情况下，正打造样板项目，并积极全面拓展客户。尽管因为前期推广、磨合以及人员费用，上半年业绩还处于低位，但有望逐渐看到收入和利润率指标向好，且最快三季度能看到业绩拐点。此外，公司的安防运营项目值得重点关注，公司在浙江的ATM运营项目已经形成可观的用户规模，且14年已经开始盈利，可复制性较强，望将打开长期空间。3、看好大华相对海康的追赶空间。 我们自去年年底“电子淘金时刻开始”观点中推荐“两个安防”海康与大华，并率先在市场中讲述大华的拐点逻辑并受到认可。我们认为在经历14年低谷以及15年上半年的磨合之后，公司15年下半年开始有望迎来业绩拐点，并奠定16年的高增长基础，重现此前在后端和前端市场的追赶之旅。大华14年的收入和利润规模不到海康的1/2和1/4，当前市值亦只有海康的约1/3，追赶空间可观，尤其是在海康股价早已创新高的情况下，大华近期新高可期。4、维持“强烈推荐-A”评级，上调目标价至48元。 我们维持2015/16/17年EPS为1.35/2.15/3.10元预测，对应当前股价PE分别为30/19/13倍，我们看好大华下半年拐点和明年高增长，上调目标价至48元，维持“强烈推荐-A”评级，建议淡化短期业绩，把握大拐点趋势！风险提示：行业景气下行，解决方案业务进度低于预期，竞争加剧。[PAGE@默认页3]骆驼股份：被低估的汽车后市场O2O龙头事件：公司发布2014年业绩预告，预计EPS同比增长27.4%至0.79元。结论：维持“增持”。业绩在一季度出现了下滑，主要是库存波动影响，而需求没有影响，业绩季度加速向上的拐点完全确立，同时公司转向O2O 的战略拐点也同时出现，公司处于新一轮上升周期的起点。公司2014 年业绩符合我们的预期和市场?て冢食鑫颐堑脑て凇Ｎ颐俏?014-15 年每股收益分别为0.79 元、1.02 元的预测，维持目标价30 元。公司是被市场忽视的汽车后市场O2O 龙头。公司在过去5 年内实现了业绩连续增长，并且在过去3 年业绩复合增长20%以上，市场份额逐年提升，是优质的汽车后市场龙头公司。公司依托线下庞大的销售服务资源，以O2O 方式切入蓄电池上门更换服务，2015 年进入放量增长阶段，同时向其他上门保养服务延伸的空间巨大。催化剂：后市场OTO 放量增长；启停电池放量。风险提示：环保事件发生；铅价大幅波动带来的成本变化影响终端进货动力。国泰君安王炎学，洪荣华，孙柏蔚南方泵业：稳健经营夯实基础，政策催化开启新篇业绩符合预期南方泵业2014 年实现收入15.7 亿元，同比增长16.9%，实现归属净利润1.97 亿元，同比增长23.7%，对应EPS 0.75 元，符合预期。公司同时公告每10 股派1 元(含税)的利润分配计划。收入稳定增长，毛利率持续提升：2014 年公司水泵系列/成套变频供水设备/零配件分别实现收入13.4 亿元/1.6 亿元/0.4 亿元，分别同比增长17.5%/12.2/15.5%。由于原材料成本下降及规模优势，公司毛利率同比增长0.9ppt 至38.0%。期间费用率平稳，净利润率上升：由于人工成本上升及利息收入减少，公司销售/财务费用率分别同比增长0.2/0.1ppt，管理费用率同比持平，净利润率同比增长0.7ppt 至12.5%。经营性现金流维持稳健：截至2014 年末，公司应收账款/存货/应付账款余额分别较年初增长6,688 万元/5,842 万元/2,028 万元，实现经营性现金流净流入1.8 亿元，同比基本持平。发展趋势一季度利润增速下滑，无碍长期成长：由于房地产下游需求不佳，公司1Q15 净利润增速0~10%，因一季度业绩贡献占比较低，全年增长仍可期；公司产品布局完善，不锈钢泵主业稳定增长，污水泵、管道泵、水利泵等逐步放量，有望成为未来增长主要动力。关注政策催化：《水污染防治行动计划》(“水十条”)渐行渐近，有望带来公司污水泵等产品放量；4 月2 日，发改委、财政部、水利部联合发布《关于鼓励和引导社会资本参与重大水利工程建设运营的实施意见》，利好公司水利泵产品。特别地，公司现金流稳定，目前在手现金5.7 亿元，向污水处理等下游拓展值得期待。盈利预测调整我们维持公司2015 年盈利预测1.01 元不变，同时引入2016 年盈利预测1.26 元，分别对应同比增长34.9%和24.8%。估值与建议当前股价对应公司2015/16 年P/E 分别为31.8x/25.4x，估值合理。我们上调公司目标价37%至37.9 元，对应2016 年30x P/E，隐含18%潜在涨幅，重申推荐。风险政策执行低于预期，原材料价格上涨降低毛利率。中金公司孔令鑫，吴慧敏[PAGE@默认页4]上海建工(600170)2015-04-07融资融券信息显示，上海建工融资余额1,044,679,907元，融资买入额185,087,959元，融资偿还额162,155,695元，融券余额4,208,037元，融券卖出量2,557,178股,融券偿还量2,577,878股。上海建工融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融券余额(元)融券卖出量(股)融券偿还量(股)2015-04-07600170上海建工1,044,679,907185,087,959162,155,6954,208,0372,557,1782,577,878继上汽宣布与阿里合资设立互联网+汽车基金后，近日宝马汽车也公布了与阿里旗下B2C 平台天猫合作的消息，其内容涉及提供汽车附件在线销售服务、O2O 预约服务、生活精品和整车订单收集等多个领域的产品与服务，从而使宝马成为国内首家推出全产品线电子商务的豪华汽车品牌。 据悉，“互联网+汽车”计划已经进入工信部议事日程，不管将来政府级的项目资金与技术支持怎样运作，一个互联网拥抱汽车的时代已经来临。互联网对汽车行业带来的变革影响已经从营销、渠道、运营、产品四个维度全面展开，“互联网汽车”、“互联网汽配城”、“互联网维修店”、“互联网 4S 店”等创新形式已全面铺开。重点关注新能源汽车 环保部刚刚完成的我国大气污染防治9 个重点城市的源解析。结果表明：机动车、工业生产、燃煤、扬尘等是当前我国大部分城市环境空气中颗粒物的主要污染来源，约占85%-90%，其中，北京、杭州、广州、深圳的首要污染来源是机动车。大气污染物来源解析的结果无疑让新能源汽车再次站在风口。在治理雾霾和节能减排的大背景下，从国家到地方都在积极推动新能源汽车的发展。同时，各限购、限行城市对新能源汽车开启绿灯，包括多个限购城市新能源汽车单独摇号，指标供大于求；北京新能源汽车不限行终落地、这些便利条件都成为吸引消费者的一大利器。 推荐个股 推荐智能汽车、互联网汽车相关标的：均胜电子、亚太股份、盛路通信，建议关注东风科技、宁波华翔。未来汽车后市场互联网化是趋势，建议关注：金固股份，轮胎电商平台特维轮，参股车联网公司上海语境；德联集团，打造品牌并建设2S连锁店；隆基机械，参股电商平台车易安。继续看好汽车板块，重点关注新能源汽车，重点推荐个股，轿车板块：长城汽车、长安汽车、上汽集团；客车板块：宇通客车、金龙汽车；建议关注松芝股份。清明节后首个交易日，4月7日的沪指不惧上周五证监会查两融、30家新股即将IPO等利空袭击，大幅跳空高开，全天任性走高，大涨近百点，刷新7年新高。单日成交再破1.4万亿截至昨日收盘，沪指报3961.38点，上涨97.45点，涨幅2.52%；深成指报13768.73点，上涨274.09点，涨幅2.03%。据统计，昨日沪深两市成交额共计1.41万亿元，较上一交易日的12596.85亿元继续放量。同时，也是3月24日突破1.44万亿元两周后再次突破1.4万亿元。其中，沪市成交7464.24亿元，深市成交6642.87亿元。“上周A股市场加速上攻，强烈的赚钱效应吸引各路资金加速入场”。昨日，南方基金首席策略分析师杨德龙对新京报记者表示。国信证券也认为，造成钱多的原因，主要是居民资产的大转移，无论是存款端理财端还是从房地产领域流向股市。房地产超预期放松政策，将有利于二季度的股市流动性，从地产行业套现出来的资金，将继续加大流入股市。沪指成功从“铁底”翻倍如果从最近7年的铁底1849点出现的2013年6月25日算起，沪指昨日刚好成功翻倍。记者统计发现，在指数翻倍的期间，两市2600余只(包含新上市)股票中，整体下跌的个股仅有20只，涨幅不及大盘涨幅的共有727只。剩下共有1935只个股跑赢大盘或与大盘同步。也就是说，即便投资者什么也不懂，也有74%的概率跑赢大盘。进一步分析，在这1935只个股中，共有11只累计涨幅超过10倍，而创业板的银之杰更是以23倍的涨幅名列第一，此外有360只个股涨幅超过3倍。记者粗略统计，跑输大盘的个股主要集中在ST股、煤炭股、白酒股、医药股。而大幅跑赢大盘的个股主要是计算机、互联网+、游戏、彩票以及券商 、保险等非银金融股。一位私募人士称，每轮牛市有独特的特征，目前中国处于经济下行期，此轮牛市的逻辑之一是经济转型，因此创业板为代表新兴行业的表现更优于传统行业。此外，无风险收益率下行是牛市的另外一个逻辑，这导致场外资金进入股市，利好券商、保险等非银金融股。不过，杨德龙建议投资者保留半分清醒半分醉，控制好仓位，不宜过于追涨。“目前大盘进入快速增长阶段，资金入场很疯狂，有利空也不调整。短期内牛头很难摁下去，但快速上升意味着大盘随时可能调整，一旦回调，牛市中亏钱的案例也有很多。”观察本周攻破4000点概率大昨日，大盘对4000点“围而不攻”，4000点究竟是“纸老虎”还是“铜墙铁壁”依旧充满悬念。不过记者发现，多数市场人士仍认为4000点将会在本周攻破。但是攻破后如何运行则存在较大分歧。年内大盘已经累计上涨超过22%。尤其是在3月中旬，沪指一举突破2009年8月份3478高点。市场人士认为，这一事件具有重大意义，意味着压制A股长达7年的熊市结束了。市场也普遍认为，一旦突破3478点之后，A股的下一个压力位就在4000点附近。一些人认为4000点难以最终跨越的主要原因是，2007年时由于“5·30事件”引发了4000点附近剧烈调整，这一区域堆积的套牢盘最多。因此，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新认为，股指冲破4000点后，将会引发大幅下调或者跳水动作，因此投资者应该防范风险，切莫盲目追高。不过，华泰证券分析师罗毅依然乐观，他认为目前沪指涨一倍放在世界历史的大牛市中来看并不算多，大牛市才刚刚开始，未来将会有30万亿资金分三波进A股，沪指将上万点。这30万亿资金中首先包括国际资金进入5万亿；其次，从存款和房地产资金配置中转移进来的会有16万亿；最后，银行理财产品打破刚性兑付，理财资金会转移9万亿左右。一位北京私募人士告诉记者称，无论突破4000点后是否引发调整，但是4000点都不是本轮行情的终点。从权重股的位置来看，银行股、保险股本轮牛市行情中的涨幅并不大，目前估值依然处于历史低位，而券商股自年初开始调整长达4个月，已经具备再次发动行情的基础。此外，有媒体研究后发现，在A股历史上的所有牛市，A股指数均成功突破了X千点的整数关口。例如，在2001年牛市中突破了2000点大关，2007年牛市中突破6000点大关，即便在2009年和2010年的两次阶段性反弹，沪指也依然到3478和3186点才调整。热点南北车股价5个月涨2倍在公告证监会、商务部通过合并案后，南北车7日迎来了复牌后的第一个交易日。开盘后，双双一字涨停。中国南车 、中国北车日前同时发布公告称，合并事宜已经通过了商务部的反垄断审查，同时证监会也已经对合并重组无条件通过。受上述利好消息影响，昨日，A股市场上，铁路基建板块大涨。除了南北车之外，北方国际 、上风高科 、烽火通信 、永贵电器等多股涨停。鼎汉技术 、南方汇通涨幅超7%，新筑股份 、攀钢钒钛等涨幅超4%。去年10月下旬“因重大事项 ”停牌前，中国南车和中国北车的股价分别为5.80元、6.45元，而7日的收盘价已经分别达到18.69元、20.25元，涨幅均超两倍。另据新京报记者粗略统计，伴随着大盘的上攻，南北车从去年10月底以来，已经一起经历了至少六个涨停。在多次涨停后，是否还有持续利好？中投顾问咨询顾问崔瑜表示，这类央企合并在资本市场上，吸引投资者的优势主要是公司的核心竞争力以及市场影响力将进一步扩大。同时，南车、北车的业务相似程度较高，整合之后将会产生显著的协同效应。合并之后如果其业绩出现较大改善，未来还会有上涨动力。根据南车和北车此前披露的信息，此次合并需要得到多方的通过或批准，包括股东大会、国务院国资委 、中国证监会、香港联交所、商务部、境外反垄断审查机构及其他监管机构。中投顾问咨询顾问崔瑜认为，在反垄断审查方面，只有香港联交所这一关尚未通过。香港联交所这关比较难过的原因主要是香港联交所较为中立，需要经过谨慎权衡。此外，除去中国市场，南北车合计只占全球轨道交通市场2%的份额，通过境外反垄断机构也不难。分析新华社发文：让牛市走得更稳尽管当前乐观情绪占上风，但是面对缺乏业绩支撑的高估值，人们总是心存不安。多位投资界人士认为，在当前资金不断涌入的背景下，估值合理的公司比较乐观，但过于高估的板块存在较大风险，股市最终能否稳住还有待经济基本面得到切实改善。回顾上一轮牛市，2005年股权分置改革之后，中国股市迎来了难得的牛市行情。然而，从2006年下半年开始，一种狂热的情绪在股民间蔓延，直到2007年11月，一场跳水式的“崩盘”在所难免地发生了。这一切说明：如果没有坚实的制度基础和基本面支撑，仅靠投资者狂热吹出的泡泡终归要破灭。证监会也数次提醒投资者说，在目前经济下行压力仍然较大，部分上市公司估值较高、杠杆资金较为活跃的情况下，投资者仍然需要注意市场风险，不要有所谓“宁可买错不能错过”的想法，更不要被市场上卖房炒股 、借钱炒股的言论所误导。新华社就曾发文指出：“无论是中国股市的投资者，还是转型升级中的中国经济，相较于指数持续上涨的大牛市而言，更需要的是具有坚实基础的”有质量的牛市“。”如今，这一观点仍然成立。一个必须面对的事实是，今年经济运行面临较大压力，尤需股票市场提供有力支持，维护股市稳定运行十分关键。多位专家指出，当前，监管层应积极推进市场化改革，同时加大监管力度，引入相对稳定的长期资本，夯实股市基础，呵护市场信心。在牛市中，一方面，要把新股发行的权利交还市场，让资金通过股市流入实体经济的通道更加顺畅，这既可以改善股市供求关系，又可以为经济注入动力；另一方面，要做好股市“公平、公正、公开”的守护者。浙江龙盛(600352)2015-04-07融资融券信息显示，浙江龙盛融资余额5,388,342,996元，融资买入额0元，融资偿还额159,510,421元，融券余额11,972,826.32元，融券卖出量0股,融券偿还量0股。浙江龙盛融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融券余额(元)融券卖出量(股)融券偿还量(股)2015-04-07600352浙江龙盛5,388,342,9960159,510,42111,972,826.3200西南证券(600369)2015-04-07融资融券信息显示，西南证券融资余额3,886,949,931元，融资买入额621,937,957元，融资偿还额727,146,796元，融券余额14,604,780.6元，融券卖出量2,087,345股,融券偿还量2,122,550股。西南证券融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融券余额(元)融券卖出量(股)融券偿还量(股)2015-04-07600369西南证券3,886,949,931621,937,957727,146,79614,604,780.62,087,3452,122,550到底什么才能拦住急进的牛蹄？中国股市沪综指周二收升2.5%，再创逾7年新高。沪综指收报3,961.38点，涨97.45点，此前收盘高点为2008年3月14日的3,962.67点。分析师认为，目前入市的投资者迅速增加，资金汇集效应逐步显现，推动大盘价升量增，银行板块受上周末利好消息刺激领涨大盘。不过当前股指累计升幅已大，投资者对后市分歧将逐渐增加，料股指高位震幅将开始加大。机构“放弃”预测点位大盘继续“任性”地涨，4000点关口已“咫尺之遥”。对于市场后市，机构心里似乎也没底，国信证券最新的观点指出“放弃预测点位”。“不翻尽每一寸地皮，不担心估值泡沫”。展望今春以来的行情 ，兴业证券分析师张忆东认为，“大盘可能惯性加速冲高，密切关注增量资金动能的边际变化。”对于大盘有望继续加速冲高，该机构认为，“4月政策利多。短期增量资金加速流入，A股赚钱效应明显；近期政策组合拳利好不断，信贷资产证券化注册制落地属火上浇油，存量财富加速向股市再配置。信贷资产证券化注册制落地，显示政府盘活存量的决心，显著利多银行股。”但对于创业板，该机构表示虽然长期看好，但加速上涨之后的短期波动将加大，“提防4月中旬前后创业板构筑上半年顶部的风险，建议降低相关的融资杠杆。新股发行强度、注册制推出时点低于预期，创业板近期加速上涨，但大幅上涨后，短期波动风险加大，值得警惕。”中金：警惕资金连续流出虽然看多券商目前占多数，但《每日经济新闻》记者注意到，也有少券商在提示风险。如东方证券认为，虽然长期看多市场的观点不变，但这个时期需要关注风险。短期市场风格很难切换，创业板风险固然很高，但蓝筹很可能会与创业板一起下跌。中金公司则表示，散户的蜂拥入市虽然使得似乎放大风险承受能力就能赚钱，但也使得短期走势预测变得困难，短期的波动将加大。4月7日，中金分析师王汉锋发布研报称，EPFR(新兴市场投资基金研究公司)数据显示，截至4月1日的一周中，约有9.8亿美元资金流出港股和内地股市，为连续第七周资金净流出。记者注意到，从龙虎榜数据看，机构也颇为疯狂，并且买入最多的恰恰是最受益牛市的券商股。3月30日~4月7日，机构席位买入最多的个股是东方证券，3月30日买入3.15亿元，截至4月7日的3个交易日中再度买入4.18亿元。东方证券自3月23日上市后，先是连续三天“一”字涨停，最近两个交易日也是连续涨停。机构集中调研热门股对于板块选择方面，A股牛市火热的行情下，机构调研标的和方向无疑是一个很好的启示。近一个月有多达329家公司接受了机构的调研，重点主要集中在计算机、传媒、通信等行业，而创业板和中小板公司占据了绝大部分。在329家公司里，共有131家上市公司获得10家以上机构集中调研。而且，参与调研机构家数越多，公司股价表现越好，剔除停牌股票后，有10家及以上机构调研的公司其股价在近一个月当中，平均涨幅高达46.49%，平均超过沪深300指数同期涨幅24.02%；相反，少于10家调研机构的股票，平均涨幅仅为36.12%，相对沪深300指数的平均涨幅仅为13.72%。分析人士指出，公司被调研频率越高，说明市场主力对这些公司越是关注，就越容易受资金的青睐。所以，机构集体调研后的股价还未出现大幅异动的，值得关注。统计数据显示，共有18家上市公司的机构调研数超过10家，且同时跑输大盘 。其中，金鸿能源 、新宙邦 、章源钨业近一个月跑输沪深指数涨幅最多，分别为14.4%、14.05%和12.9%，而接待机构调研数分别为29家、24家和10家。据统计，中小板、创业板公司依然是市场关注焦点。近一个月获调研的329家公司中，263家为创业板和中小板上市公司，占比78.27%。从行业分布来看，机构关注度较高的行业主要有计算机、传媒、汽车、建筑材料、机械设备、生物医药等。其中，计算机、机械设备、汽车三大行业的绝对数值和相对比值居前五位。内蒙君正(601216)2015-04-07融资融券信息显示，内蒙君正融资余额2,054,160,342元，融资买入额206,964,277元，融资偿还额170,895,430元，融券余额3,402,243元，融券卖出量312,900股,融券偿还量460,200股。内蒙君正融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融券余额(元)融券卖出量(股)融券偿还量(股)2015-04-07601216内蒙君正2,054,160,342206,964,277170,895,4303,402,243312,900460,200===本文导读===【行业研究】汽车行业：互联网+汽车的时代已然来临【公司研究】均胜电子：车联网龙头正式起航            松芝股份：看好新能源汽车电动空调放量            长城汽车：进入下一个快速成长期汽车行业：互联网+汽车的时代已然来临继上汽宣布与阿里合资设立互联网+汽车基金后，近日宝马汽车也公布了与阿里旗下B2C 平台天猫合作的消息，其内容涉及提供汽车附件在线销售服务、O2O 预约服务、生活精品和整车订单收集等多个领域的产品与服务，从而使宝马成为国内首家推出全产品线电子商务的豪华汽车品牌。 据悉，“互联网+汽车”计划已经进入工信部议事日程，不管将来政府级的项目资金与技术支持怎样运作，一个互联网拥抱汽车的时代已经来临。互联网对汽车行业带来的变革影响已经从营销、渠道、运营、产品四个维度全面展开，“互联网汽车”、“互联网汽配城”、“互联网维修店”、“互联网 4S 店”等创新形式已全面铺开。重点关注新能源汽车 环保部刚刚完成的我国大气污染防治9 个重点城市的源解析。结果表明：机动车、工业生产、燃煤、扬尘等是当前我国大部分城市环境空气中颗粒物的主要污染来源，约占85%-90%，其中，北京、杭州、广州、深圳的首要污染来源是机动车。大气污染物来源解析的结果无疑让新能源汽车再次站在风口。在治理雾霾和节能减排的大背景下，从国家到地方都在积极推动新能源汽车的发展。同时，各限购、限行城市对新能源汽车开启绿灯，包括多个限购城市新能源汽车单独摇号，指标供大于求；北京新能源汽车不限行终落地、这些便利条件都成为吸引消费者的一大利器。 推荐个股 推荐智能汽车、互联网汽车相关标的：均胜电子、亚太股份、盛路通信，建议关注东风科技、宁波华翔。未来汽车后市场互联网化是趋势，建议关注：金固股份，轮胎电商平台特维轮，参股车联网公司上海语境；德联集团，打造品牌并建设2S连锁店；隆基机械，参股电商平台车易安。继续看好汽车板块，重点关注新能源汽车，重点推荐个股，轿车板块：长城汽车、长安汽车、上汽集团；客车板块：宇通客车、金龙汽车；建议关注松芝股份。[PAGE@默认页1]均胜电子：车联网龙头正式起航拟收购车音网10%股权，车联网业务落地，龙头正式起航。公司3 月23 日发布公告，旗下全资子公司宁波均胜智能车联有限公司与深圳车音网科技有限公司签订《合作框架协议》，拟通过协议转让方式收购车音网10%股权，并与车音网在车联网服务平台开发、运营及投资等方面展开全面合作。继3 月17日成立均胜智能车联公司(注册资金5 亿元，首期2 亿元)后，签署的第一笔股权收购意向协议，体现了公司在车联网和智能汽车领域的战略储备优势和资源整合能力，也凸显了公司管理层高效执行能力。车音网专注于车联网和车机互联平台开发，与一汽、上汽等多家大型整车厂合作并积累用户数逾百万，产品成熟且合作资源丰富。车音网成立于2008 年，专注于车联网服务平台和车机手机互联平台的开发和运营。车音网竞争优势在于：(1)拥有国际领先的自主中文识别技术，基于该技术搭建了车联网系统服务平台，以及车机手机互联平台和技术，产品“语驾”较为成熟；(2)服务车主用户逾百万，通过整合前装车辆+用户智能终端+后端服务数据，可围绕个性化智能汽车运营和车主全生命链周期提供大数据服务；(3)与一汽、上汽、北京现代、安吉星等整车厂商展开合作，同时在通讯、地图、车辆服务、娱乐生活、科研和硬件上积累丰富合作资源。持续投资优质互联网企业、推动车载智能和互联对接整车制造将成为公司未来发展重要方向。作为智能人车交互系统研发和制造的领先企业，通过投资互联网企业升级车载智能互联服务是公司HMI 领域发展的必然需求。我们看好公司通过入股互联网企业，搭建连接整车和互联网企业平台，切入智能驾驶和车网互联生态圈，基于(1)公司是多家整车企业A 级供应商，熟悉整车标准；(2)作为HMI 领域一流零部件商，公司对接互联网企业效率高于整车厂商。投资建议：买入-A 投资评级，上调6 个月目标价42 元。考虑Quin2015 年并表(假设2015 年增发价25 元，对应新增股本4513 万)，我们预计公司2014 年-2016 年收入增速分别为19.1%、34.7%、19.6%，净利润增速分别为24.8%、52.6%、27.6%，EPS 分别为0.57 元、0.81 元和1.03 元；维持买入-A 的投资评级，上调6 个月目标价至42 元，相当于2015 年50 倍的动态PE.风险提示：经济下滑超预期致汽车需求不旺；整合的协同效应低于预期。(安信证券)[PAGE@默认页2]松芝股份：看好新能源汽车电动空调放量维持“增持”评级。政府加大雾霾治理力度，将加速新能源客车对传统客车的替代，同时公司大力开拓乘用车客户。维持2015-16 年每股收益分别0.98、1.16 元的盈利预测，维持增持，维持目标价30 元。2014 年业绩符合预期。2014 年收入25 亿元，同比增长28%；归母净利润2.8 亿元，同比增长15%；扣非归母净利润同比增长36%；每股收益0.68 元，与业绩快报一致。大中型客车空调保持高盈利，毛利率45%。乘用车空调收入快速扩张，同比增长53%。新能源电动空调进一步放量。我们预计2015 年公司新能源客车空调销售1 万套以上(同比+100%)，且新能源客车电动空调毛利率高出传统客车空调20%以上。多款自主品牌插电混合动力乘用车将于2016 年投放市场，电动空调配套需求集中释放。自主品牌加快插电混合动力乘用车研发投入，多款车型将于2015 年投放市场，乘用车电动空调配套需求集中释放。催化剂：下阶段新能源汽车补贴政策发布；轨交业务订单公布。风险提示：新能源汽车推广不及预期(国泰君安)[PAGE@默认页3]长城汽车：进入下一个快速成长期长城汽车公布2014 年度报告：2014 年实现营业收入625.9 亿元，同比增长10.2%；归属于上市公司股东的净利润为80.4 亿元，同比下滑2.2%；每股收益2.64 元，略高于我们的预期。拟每10 股派送现金8.0 元(含税)。其中，14年4季度实现销售收入200.0亿元，同比增长25.0%，环比增长42.3%。随着H1、H2、H9 等新车上市及上量，从14 年4 季度开始公司又进入了下一个快速成长期。公司已公告其旗舰产品哈弗H8 将于2015 年4 月上海车展期间上市，2015 年上半年还有望推出哈弗Coupe C，2015 年底前将推出哈弗H7，我们预计其2015 年销量有望超过100 万辆，将超额完成公司在2015 年1 月7 日公布的85 万辆销量目标。我们上调公司盈利预测，预计2015-2016 年每股收益分别为5.10 元和7.20 元，目标价上调至72.00 元，维持买入评级。支撑评级的要点中高端车型投产及上量将促使盈利能力回升。4 季度公司营业收入有了较大增长，但由于新车刚上市处于上量期，加之产品盈利能力弱于公司主力产品哈弗H6，毛利率同比和环比均减少了1.2 个百分点。随着哈弗H8 和Coupe C 两款产品上市，这两款车型及哈弗H6 将贡献主要增量，2015年公司盈利能力将回升。H8 投产，管理费用回归正常增长水平。由于H8 延迟上市，相关工厂折旧、人员工资及改进测试等费用大幅增加，相关费用均归入研发费用，导致近两年公司管理费用率居高不下，随着2015 年4 月哈弗H8 上市，公司研发开支增长水平回归正常，预计2015 年管理费用率有望较2014年下降两个百分点左右。评级面临的主要风险1)自主品牌SUV 竞争加剧，导致销量低于预期；2)新车上市时间晚于预期。估值我们上调公司盈利预测，预计2015-2016 年每股收益分别为5.10 元和7.20元，给予2016 年10 倍动态市盈率，目标价由49.60 元上调至72.00 元，维持买入评级。(中银国际证券)[PAGE@默认页4]兴业证券(601377)2015-04-07融资融券信息显示，兴业证券融资余额6,051,556,633元，融资买入额804,083,092元，融资偿还额672,434,690元，融券余额33,469,460.46元，融券卖出量29,942,401股,融券偿还量29,447,075股。兴业证券融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融券余额(元)融券卖出量(股)融券偿还量(股)2015-04-07601377兴业证券6,051,556,633804,083,092672,434,69033,469,460.4629,942,40129,447,075工商银行(601398)2015-04-07融资融券信息显示，工商银行融资余额6,675,538,343元，融资买入额712,631,724元，融资偿还额559,533,983元，融券余额40,140,565元，融券卖出量19,727,262股,融券偿还量18,368,762股。工商银行融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融券余额(元)融券卖出量(股)融券偿还量(股)2015-04-07601398工商银行6,675,538,343712,631,724559,533,98340,140,56519,727,26218,368,762长城汽车(601633)2015-04-07融资融券信息显示，长城汽车融资余额719,861,314元，融资买入额96,488,537元，融资偿还额90,258,260元，融券余额24,394,774.24元，融券卖出量809,478股,融券偿还量796,529股。长城汽车融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融券余额(元)融券卖出量(股)融券偿还量(股)2015-04-07601633长城汽车719,861,31496,488,53790,258,26024,394,774.24809,478796,529中国交建(601800)2015-04-07融资融券信息显示，中国交建融资余额3,351,199,048元，融资买入额590,161,309元，融资偿还额507,111,535元，融券余额19,265,657.2元，融券卖出量3,309,784股,融券偿还量3,318,984股。中国交建融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融券余额(元)融券卖出量(股)融券偿还量(股)2015-04-07601800中国交建3,351,199,048590,161,309507,111,53519,265,657.23,309,7843,318,984方正证券(601901)2015-04-07融资融券信息显示，方正证券融资余额5,962,118,149元，融资买入额799,227,671元，融资偿还额675,298,292元，融券余额8,948,242.03元，融券卖出量7,614,569股,融券偿还量7,499,971股。方正证券融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融券余额(元)融券卖出量(股)融券偿还量(股)2015-04-07601901方正证券5,962,118,149799,227,671675,298,2928,948,242.037,614,5697,499,971中航动力(600893)2015-04-07融资融券信息显示，中航动力融资余额2,815,296,727元，融资买入额250,444,497元，融资偿还额213,329,797元，融券余额10,985,742.43元，融券卖出量269,236股,融券偿还量312,336股。中航动力融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融券余额(元)融券卖出量(股)融券偿还量(股)2015-04-07600893中航动力2,815,296,727250,444,497213,329,79710,985,742.43269,236312,336南京银行(601009)2015-04-07融资融券信息显示，南京银行融资余额3,166,833,811元，融资买入额555,300,990元，融资偿还额582,936,738元，融券余额8,501,438.4元，融券卖出量4,278,200股,融券偿还量4,254,744股。南京银行融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融券余额(元)融券卖出量(股)融券偿还量(股)2015-04-07601009南京银行3,166,833,811555,300,990582,936,7388,501,438.44,278,2004,254,744中国神华(601088)2015-04-07融资融券信息显示，中国神华融资余额4,025,768,661元，融资买入额658,524,294元，融资偿还额479,758,930元，融券余额39,528,989.76元，融券卖出量4,410,800股,融券偿还量4,419,300股。中国神华融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融券余额(元)融券卖出量(股)融券偿还量(股)2015-04-07601088中国神华4,025,768,661658,524,294479,758,93039,528,989.764,410,8004,419,300太平洋(601099)2015-04-07融资融券信息显示，太平洋融资余额4,750,761,403元，融资买入额697,472,196元，融资偿还额616,633,123元，融券余额3,816,382.5元，融券卖出量1,115,469股,融券偿还量1,093,419股。太平洋融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融券余额(元)融券卖出量(股)融券偿还量(股)2015-04-07601099太平洋4,750,761,403697,472,196616,633,1233,816,382.51,115,4691,093,419宋城演艺(300144)周二晚间公告称，公司拟出资8700万元以股权受让及现金增资的方式获得九寨沟县容中尔甲文化传播有限公司60%的股权，并与标的公司及其股东签订战略投资协议。九寨沟县容中尔甲文化传播有限公司成立于2005年，大型藏族原生态歌舞乐《藏谜》是该公司的扛鼎之作。《藏谜》是一台纯藏族风格的大型歌舞乐表演舞台剧，由“孔雀公主”杨丽萍与“藏族歌王”容中尔甲联手打造，是阿坝乃至藏区旅游文化精品，主要以情景式的藏族生活、民间民俗、宗教仪式情景再现的艺术表现形式为主体，以一位藏族老阿妈朝圣路上的所见所闻为线索，以不同藏族地区的歌、舞、器乐为载体，情景式地展现了藏族人民群众的日常生活和民俗、宗教活动，所有歌舞都原汁原味地表现了藏族文化色彩，是我国精品级的情景式展现藏族文化的歌舞乐诗篇。宋城演艺表示，此次战略投资九寨沟县容中尔甲文化传播有限公司后，公司将拥有九寨沟最具竞争力的两台文化演艺产品，并将进一步提升和突显《九寨千古情》及《藏谜》在表演形态、艺术呈现等方面的差异化，满足游客多元化消费需求，形成集聚效应。本次交易完成后，公司持有九寨沟县容中尔甲文化传播有限公司60%股权的净利润将计入净利润。川投能源(600674)2015-04-07融资融券信息显示，川投能源融资余额3,333,917,944元，融资买入额316,477,372元，融资偿还额161,449,990元，融券余额18,755,987.25元，融券卖出量764,745股,融券偿还量814,045股。川投能源融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融券余额(元)融券卖出量(股)融券偿还量(股)2015-04-07600674川投能源3,333,917,944316,477,372161,449,99018,755,987.25764,745814,045合并案通过中国证监会和商务部反垄断审核，南北车4月7日复牌再次双双涨停。据中国证券报记者不完全统计，自去年12月31日发布重组合并预案以来，南北车各自股价涨幅均超过300%。根据两车最新市值估算，合并后的“中国中车”市值将超5000亿元，仅次于中国平安，名列A股上市公司市值排行榜第9位。
 谁将掌舵这个铁路整车装备“巨无霸”？谁将操刀下一步集团层面的整合以及随之而来的人员调整、内部资源整合、产能整合？中国证券报记者从内部渠道获悉，上市公司层面，北车现任董事长崔殿国将有望成为新公司董事长，南车现任董事长郑昌泓有望成为党委书记，北车现任总裁奚国华有望成为总裁；集团公司层面，崔殿国将担任合并后新集团的董事长，郑昌泓将成为集团党委书记，南车现任总经理刘化龙将成为集团总经理。
 相关人士透露，“老将”留任的用意正是考虑到合并过程中人员、资源整合创新将要面临的难题多多。从技术层面而言，上市公司合并路径已走过大半，预计今年6月中旬将收官，集团公司层面的合并料将于上市公司合并完成后的半年之后启动。
 不过，业内人士也指出，“中国中车”将面临内部人员、技术、产能、文化等一系列融合，真正合并的征程还很长。
 三个月市值涨了三倍
 去年12月30日晚，南北车联合发布公告，宣布双方将在技术上采取中国南车吸收合并中国北车的方式进行“对等合并”。
 资本市场对南北车合并给予了充分肯定。12月31日南北车复牌后，股价震荡上行，在复牌后三个多月时间里股价涨幅均超过300%。其中，中国南车12月31日复牌前的股价为5.8元/股，4月7日收于18.69元/股，上涨3.22倍；中国北车复牌前股价为6.45元/股，4月7日收于20.25元/股，上涨3.14倍。
 停牌前，中国南车总市值约800亿元，中国北车总市值约790亿元。截至4月7日，中国南车的市值已达到2579亿元，中国北车的市值已达到2490亿元，均比停牌前翻了三倍多。这也意味着，合并后的新公司——“中国中车”的市值将突破5000亿元。
 截至4月7日，A股上市公司中市值超过5000亿元的公司仅有8家，按照规模大小依次为中国石油、工商银行、建设银行、中国银行、农业银行、中国人寿、中国石化、中国平安。排名第八的中国平安的最新市值为7406亿元。由此可见，“中国中车”将仅次于中国平安，位列A股上市公司市值第9位。
 根据今年以来南北车发布的公告，目前两车合并已层层闯关，分别获得了中国南车A股和H股股东大会通过、中国北车A股和H股股东大会通过、国资委批准、证监会并购重组委员会核准、商务部反垄断审查。
 据相关人士介绍，两车合并现在就剩下“H股批准发行程序”要走。由于两车合并的方案已经H股类别股东大会通过，因此只是走一个程序。
 “接下来要进行债权人确认，需要45天时间，之后开始停牌进行换股吸收合并。然后会召开股东大会选举产生新的董事会、监事会成员，合并从资本市场技术层面而言就算完事了，中国北车的壳会作退市处理。”上述人士称。
 老将或留任继续掌舵
 在技术层面“过关斩将”后，即将诞生的“中国中车”领导层及管理框架的设定自然成为当前市场最关注的焦点。而据中国证券报记者从权威渠道了解，上市公司董监高一把手或均来自中国北车。
 根据两公司此前发布的公告，两家公司3月30日同时举行了董事会，会议提名崔殿国、郑昌泓、刘化龙、奚国华、傅建国、刘智勇、李国安、张忠、吴卓、辛定华、陈嘉强为合并后新公司第一届董事会董事候选人。其中，崔殿国、郑昌泓、刘化龙、奚国华、傅建国为执行董事候选人，刘智勇为非执行董事候选人，李国安、张忠、吴卓、辛定华、陈嘉强为独立非执行董事候选人。会议同时提名，万军、陈方平为合并后新公司第一届监事会股东代表监事候选人。
 公开信息显示，崔殿国、奚国华、万军和陈方平分别为中国北车的董事长、总裁、纪委书记和监事会主席，而郑昌泓、刘化龙、傅建国和刘智勇则分别为中国南车董事长、总裁、执行董事和非执行董事。
 根据程序，即将于5月18日召开的南北车股东大会将审议新公司的董事会、监事会议案。之后，新公司首届董事会将选举产生董事长和副董事长，再由董事长提名新公司的高管。
 中国证券报记者从权威渠道了解到，上市公司层面，北车现任董事长崔殿国将有望成为“中国中车”董事长，南车现任董事长郑昌泓将有望成为党委书记，北车现任总裁奚国华有望成为总裁；集团公司层面，崔殿国将担任合并后新集团的董事长，郑昌泓将成为集团党委书记，南车现任总经理刘化龙将成为集团总经理。
 监事会成员中，现任中国北车纪委书记的万军将可能担任“中国中车”的监事会主席；陈方平现任中国北车监事会主席；还有一名职工监事由职工代表大会选举产生。
 公开信息显示，北车的崔殿国今年已61周岁，南车的郑昌泓今年7月也将满60周岁。内部人士告诉中国证券报记者，合并工作艰巨，而“老将”威望较高，老领导掌舵“中国中车”，有利于重组整合过程中协调资源、推进改革，为继任者铺路。
 巨无霸整合要啃硬骨头
 整合后市值超5000亿元的铁路装备巨无霸——“中国中车”能否延续整合前南北车的快速发展态势，是市场人士颇为关注的焦点之一。
 根据南北车年报，在铁路投资高位运行、海外订单不断的利好因素推动下，2014年南北车业绩不俗，净利润同比均实现了两位数的增长。
 中国北车2014年营业收入1042.90亿元，同比增长7.25%；净利润54.92亿元，同比增长33.03%；基本每股收益0.48元。中国南车营业收入1197.24亿元，同比增长20.48%；净利润53.15亿元，同比增长27.61%；基本每股收益0.39元。
 整合后的“中国中车”将有许多“硬骨头要啃”。一位公司内部人士对中国证券报记者表示，整合主要面临三方面困难：一是人员整合；二是创新资源进行产能整合；三是两公司的文化融合。
 “接下去马上要面临的就是总部人员的整合问题。两个公司总部共有员工近300人，中层干部的安置尤为棘手。部门无增量，部长人数翻番，只有一半的部门负责人能抢着座位。”该人士坦言，“另外，两公司的文化差别也很大，整合后如何相互融合也是难题之一。”
 中国南车在年报中也坦陈，整合后面临内部整合风险。公司称，由于中国南车、中国北车各业务板块分布于不同的地理区域，涉及下属子公司较多，两家公司合并将增加内部组织架构整合的复杂性，对采购、生产、销售等各项业务的整合到位也需要一定时间；此外，合并后公司需要根据新的业务和管理架构进行人事整合。因此，合并后公司如果不能实现采购、生产、销售、人事、管理等各方面的有效整合，将影响合并后协同效应的发挥，并可能导致短期内无法实现预期的目标。
 华创证券机械分析师李佳认为，南北车旗下各子公司是市场运作经营主体，合并初期对于行业经营、订单、签约等的影响较小。“短期不会有太大影响，但长期看可能有关停过剩产能的问题。”万达院线(002739)周二晚间发布经营简报，2015年3月，公司实现票房收入4.2亿元，同比增长65.7%，观影人次1004万人次，同比增长60.5%。 2015年1-3月，公司累计票房收入13.5亿元，同比增长39.7%，观影人次3119万人次，同比增长33.0%。 截止2015年3月31日，公司拥有已开业影院185家，1641块银幕。三安光电(600703)2015-04-07融资融券信息显示，三安光电融资余额2,612,898,733元，融资买入额523,478,495元，融资偿还额302,166,569元，融券余额11,722,529.21元，融券卖出量800,115股,融券偿还量845,452股。三安光电融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融券余额(元)融券卖出量(股)融券偿还量(股)2015-04-07600703三安光电2,612,898,733523,478,495302,166,56911,722,529.21800,115845,4522015年一季度食品饮料行业指数涨幅落后于大盘4.2 个百分点。截至到3 月31 日，食品饮料行业指数涨幅为16.6%，市场表现在申万一级行业中处于第19 位，市场表现靠后。主要原因在于食品饮料行业属于防御性行业，在市场火热时缺乏弹性，同时行业的净利润增速下滑较快导致股价上涨迟缓。食品饮料行业静态PE 估值(TTM)为26.4 倍，相对大盘估值处于历史低位。随着市场的转暖，食品饮料行业市盈率水平呈上升态势，但因股价及静态估值的涨幅落后于沪深300，其对大盘的相对溢价下降到1.8 倍，相对估值处于近年低位。乳品板块及肉制品板块静态市盈率回落至24-30 倍，白酒类公司的市盈率约为18 倍。软饮料板块和调味品板块市盈率水平维持46 倍左右的水平。维持行业“中性”的投资评级。食品饮料行业14 年下半年以来市场表现弱于大盘，周期性行业吸引更多的资金和眼球。预计这种市场特点短期难以改变，维持行业“中性”评级。由于食品饮料行业股价涨幅落后，其对大盘的相对溢价下降到1.8 倍，相对估值均处于近年低位，主要龙头公司有望成为较为安全的持股品种，耐心等待牛市后期的股价补涨。行业的投资主线主要包括三条：1、营销改善、新产能投产的反转型公司：行业增速较高，但上市公司因内部调整或收购整合、新产品推出费用过大导致业绩下滑或低于预期，未来将有明显改善的公司，如海欣食品、洽洽食品、三全食品、承德露露等。2、持续高增长型公司：消费升级明显、行业集中度提高的高速增长子行业龙头公司，如中炬高新、海天味业。这些公司的市盈率不低，但未来业绩的增长可望平滑估值。3、行业增速减缓，但市盈率达到或接近近年历史新低的公司：行业逐步进入成熟期，竞争格局稳定、集中度进一步提高，龙头公司竞争力较强，经过调整后市盈率已达到或接近历史低点的公司，如伊利股份、双汇发展、贵州茅台、五粮液等。风险提示：经济持续低迷，行业回暖速度低于预期。相关个股研究中炬高新：厨邦品牌优势突出，未来成长空间大3月31日晚，中炬高新(600872)公布2014年年报，2014年实现收入26.42亿元，同比增长13.96%，净利润为2.87亿万元，同比增长34.74%。基本每股收益0.36元，同比下滑34.73%。其中Q4单季收入7.03亿元，同比增长7.29%；净利润0.78亿元，同比增长0.27%。分配预案：每10股派现金0.81元；点评：受房产板块影响营收增速下滑，但公司盈利能力持续提升。公司营业收入增速下降，主要原因是受房地产行业不景气影响，2014 年房地产及服务业收入0.5 亿元，较2013 年减少了1.7 亿元；但公司核心业务调味品仍保持较好增长，2014 年实现营业收入23.76 亿元，比上年增加3.87 亿元，增幅19.46%；实现净利润2.77 亿元，同比增长28.74%。从盈利能力来看，随着人们生活水平的提高，我国调味品产品高端化趋势明显，在公司坚持推动“厨邦智造”管理活动和产品结构持续升级下，毛利率和净利率持续提高，2014 年产品平均毛利率34.82%，比上年提升3.74 个百分点，销售净利率11.6%，比上年提升0.7 个百分点。新建阳西生产基地产能逐渐释放，后继市场拓展和业绩提升有保障。公司目前有两大生产基地，其中中山产能32 万吨，基本饱和。阳西总产能规划40 几万吨，其中14 年投产3 万吨，15 年预计可释放6-10 万吨，随着阳西产能的逐渐释放，公司后继市场拓展有保障。公司市场份额主要集中在南部和东部地区，中西部和北部地区仍有很大开发潜力。从收入市场占比来看，南部地区占比47%，东部地区27%，合计74%。中西部地区和北部地区尚在市场开发中，未来仍有很大潜力。产品结构升级下的内涵式增长和市场开拓下的外延式扩张公司都很有潜力，未来业绩保持较高增长有保障。公司2015 年经营计划比较保守，参考历史公司实际业绩有望很大突破。公司经营计划2015年实现营业收入29.25 亿元，比2014年增长10.72%；实现归属母公司净利润2.2 亿元，比2014 年减少23.29%。公司制定2015 年经营计划相对比较保守，参考历史经营计划完成情况，公司实际业绩有望突破公司经营计划。维持公司“增持”评级。我们预测2015/16/17 年EPS 分别为0.42/0.54元/0.69 元，维持公司“增持”评级。风险提示：市场拓展不如预期。(国海证券)伊利股份：把握估值洼地，投资“中国版雀巢”我们春节前后调研了解到伊利股份春节期间销售良好，节后渠道回补库存意愿强烈，稳健业绩+估值洼地有望迎来补涨行情，预计 2015 年品类+外延扩张加速，维持增持。投资要点：维持“增持”。 考虑到 2015Q1 良好的销售情况，上调 2015-16 年 EPS预测至 1.82、2.15 元(此前 1.72、2.03 元)，参考蒙牛乳业估值，给予伊利股份 2015PE22 倍，上调目标价至 40.0 元。伊利股份处于估值低点，已充分反映市场悲观预期。2015 年至今食品饮料板块累积上涨 10.2%，是 A 股的估值洼地，伊利股份仅上涨2.9%，跑输上证指数 9pct，估值处于过去五年低点，目前股价对应2015 年 PE 仅 16 倍； 2014Q4 伊利滑出公募基金前十大重仓股，市场对于伊利的市场预期已经处于低点。预计 2015 年伊利收入、净利润可能超市场预期。预计公司 2015Q1收入增速逾 15%，净利润增速逾 20%，预计全年收入亦可保持接近一季度的增速。伊利 2015Q1 销售良好的主要原因：1)原奶价格大幅下跌，给乳企终端产品促销和费用投入提供了空间，刺激了终端消费；2)产品结构升级明显，高端产品在县乡渠道的销售占比不断提高；3)竞品渠道策略处于调整期，公司把握机遇，份额提升。品类及外延扩张加速，迈向“中国版雀巢”。 “并购之王”雀巢通过多次并购实现了多品类扩张，最终发展成为综合性食品平台型公司。伊利已经把品类扩张作为未来收入增速长期保持 10%的重要手段，并于 2014 年底以推出核桃乳开始进军植物蛋白饮料市场，我们预计未来可能涉足功能型饮料、休闲食品等领域，外延扩张是重要手段。风险提示：食品安全问题、原奶价格剧烈波动、促销加剧(国泰君安)辽宁成大(600739)2015-04-07融资融券信息显示，辽宁成大融资余额5,240,271,088元，融资买入额658,774,657元，融资偿还额424,949,790元，融券余额14,947,054.38元，融券卖出量1,676,363股,融券偿还量1,672,918股。辽宁成大融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融券余额(元)融券卖出量(股)融券偿还量(股)2015-04-07600739辽宁成大5,240,271,088658,774,657424,949,79014,947,054.381,676,3631,672,918上周通信板块上涨5.91%，同期上证上涨1.87%，其中通信设备上涨6.13%，通信服务上涨6.86%，板块表现强于大盘。近期随着创业板继续高涨，通信板块年初至今涨幅已超过70%。中长期来看，注册制、新三板、中证500 指数推出等预期仍然存在，目前时点，我们认为：1、未来半年互联网+板块会热点持续，但“分化”明显。“互联网+”会全面带动经济活力和传统行业转型热情，但并不代表互联网可以拯救全世界，优胜劣汰必然会出现，只是证伪周期的问题。2、传统资源(教育、医疗、汽车等)、线下资源(零售、To B 客户、渠道)等类公司在这一波浪潮中有望获得好卡位。我们认为互联网产业实体可以支撑资本市场出现越来越多的“千亿市值”量级本土上市公司，这些公司才是真正大牛股。良性泡沫有做实、做成可能，只是概率和比例问题。3、在大家对风险的持续担忧过程中，基本面有可能会得到更多强调和重视，在贵与好的纠结中，选贵的不一定能让你赚的更多，但好的公司不会让你跌的太惨。当然当风险来临的时候更多应该是泥沙俱下，我们现在能买入的公司应该是当系统性风险来临莫名跌停板后仍然能让你坚定持有或者加仓的公司。比如各个赛道“基本面”得到前期验证(用户数、卡位、变现能力等)并且主业纯粹的龙头；比如讲故事的同时eps 同样靓丽或者主业存在起底反转可能的公司。4、【主题及标的方面】主要看好：运营商大数据、在线教育、互联网汽车、移动视频、垂直O2O、北斗产业。本周核心推荐：烽火电子、世纪鼎利、三维通信。本月重点关注：世纪鼎利、三维通信、天音控股、海格通信、东软载波(新调入)、烽火电子(新调入)、光环新网(投行项目静默期)、二六三(投行项目静默期)、振芯科技(停牌)、恒宝股份(停牌)、盛路通信(停牌)、硕贝德(停牌)、拓维信息(停牌).相关个股研究世纪鼎利：业绩超预期，教育业务扬帆起航一季报业绩超预期，教育业务开始贡献。 (1)鼎利2014 年实现营业收入4.47亿元，同比增长 27.31%；实现归属于上市公司股东的净利润 4385.82 万元，同比扭亏；实现基本每股收益 0.20 元；拟 10 股派 0.5 元(含税) . (2)一季度预计实现盈利 1， 717 万元~1， 816 万元，同比增长420% - 450%，业绩超市场预期。(3)公司拟将名称从“珠海世纪鼎利通信科技股份有限公司”变更为“珠海世纪鼎利科技股份有限公司” ，多元化战略战略意图较为明确。 通信业务复苏，教育业务打开新空间。关于业绩方面，我们认为鼎利是网络优化板块中较为突出的公司，首先 14 年大幅度扭亏，同时也顺利完成了智翔信息的并表，成长空间迅速打开。回顾通信业务，我们欣喜的看到三块业务(无线网络优化产品、其他网络优化产品以及网络优化及技术服务)收入分别增长了 39.38%、28.02%和 18.10%，毛利率分别提升了14.53、3.56和 6.31 个百分点，通信业务复苏的逻辑确立，同时公司还加强了费用管控，合理控制研发和海外营销资源的投入，对公司的业绩都构成了正向贡献。我们预计 15 年通信业务仍会有较大幅度增长，虽然达不到 3G 巅峰时过亿的状态，但7000 万左右的利润是大概率能够实现的，而且我们认为 16 年和 17年能够持续。 教育业务顺应行业大趋势，成为公司成长的新引擎。鼎利通过较小的对价(6.25 亿)获得了优质的教育资产(对赌业绩 15 年 5,808 万元)，资本运作值得肯定，目前已经顺利实现并表，2015 年贡献完整年度利润，是 A 股中较为稀缺的利润规模较大的资产。在收购智翔信息之后，公司继续在教育领域探索，近日世纪鼎利与四川长江职业学院合作共建“长江职业学院鼎利学院”在成都落地，未来该模式将向全国推广，解决学校教育与企业需求不匹配的痛点。此外，鼎利 15 年还将择机推出在线教育平台，职业教育产业链布局全面推开。 创业板中的实力派，现金流情况优异。公司在年报中明确“积极推进外延式发展，促进实现转型升级”，这些都需要强大资金的支撑，鼎利在这方面拥有雄厚实力，14 年现金流量净额为1.16 亿元，同比增长666.60%，账上现金累计达到了 10.63 亿元，为公司未来外延发展打下坚实基础。 投资建议：鼎利有业绩(15 年同比增速超200%)、有资金(账面 10 以现金)、有概念(职业教育、信令大数据)，是进可攻退可守的优质品种，预计 15和 16年 EPS 分别为 0.57 元和0.80元，维持买入-B 评级，目标价上调至48元。(安信证券)三维通信：网优回暖支撑全年业绩高速增长2015年3月30日，三维通信发布2015年第一季度业绩预告。报告显示，公司在2015年第一季度亏损1500万元-1800万元，亏损金额相比2014年同期亏损额减少32%-43%。事件评论行业淡季影响一季度业绩表现，然而同比改善趋势依然延续：2015年第一季度，运营商全年无线网络优化投资尚未大规模展开，无线网络优化行业处于全年业务淡季，受此影响，公司2015年第一季度收入同比持平，净利润出现亏损现象。然而，得益于公司加强成本费用管控力度，公司2015年一季度亏损金额相比于2014年同期大幅减少，显示公司2015年一季度业绩依然延续同比改善的趋势。可以预见，随着运营商全年无线网络优化投资逐渐大规模展开，后续公司业绩大幅增长将值得期待。中国4G高景气+海外市场拓展，确保公司全年业绩高速增长：我们重申，2015年中国4G建设依然维持高景气，与此同时，公司海外市场拓展持续突破，足以支撑公司全年业绩实现高速增长，具体而言：1、2015年中国移动4G建设进入中后期，无线网络优化建设开始由室外宏基站覆盖向室内分布系统延伸，此外，受竞争驱动，中国联通和中国电信加大4G投资力度，其2015年资本开支分别同比增长18%和40%，并重点用于无线网络建设，中国4G建设将会呈现出明显的阶梯性，支撑中国无线网络优化行业延续三年以上高景气；2、2014年10月公司成立香港子公司Zenic8 Limited，旨在拓展北美、欧洲、日本、澳大利亚、东南亚等海外市场，目前公司iDAS 产品在海外市场体现强劲的竞争实力，海外市场在手订单充足，为公司全年收入业绩高速增长提供坚实保障。行业信息化进展顺利，奠定公司长期成长基石：公司在立足无线网优业务的基础上，积极拓展行业信息化应用业务，试图为公司开辟一片全新成长空间，目前公司在铁路、广电领域进展顺利，后续公司将继续拓展公安、司法、城市执法和治理等新市场，可以预见，行业信息化应用将会成为公司新的业绩增长点。投资建议：鉴于公司受益于4G高景气、海外市场拓展成效显着、行业信息化进展顺利，我们看好公司未来发展前景，预计公司2015-2017年全面摊薄EPS为0.29元、0.37元、0.46元，重申对公司“推荐”评级。(长江证券)山东黄金(600547)2015-04-07融资融券信息显示，山东黄金融资余额1,710,506,702元，融资买入额338,934,201元，融资偿还额252,779,716元，融券余额7,655,804.1元，融券卖出量1,519,330股,融券偿还量1,518,883股。山东黄金融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融券余额(元)融券卖出量(股)融券偿还量(股)2015-04-07600547山东黄金1,710,506,702338,934,201252,779,7167,655,804.11,519,3301,518,883恒生电子(600570)2015-04-07融资融券信息显示，恒生电子融资余额4,191,475,516元，融资买入额665,158,731元，融资偿还额442,181,051元，融券余额24,881,997元，融券卖出量382,696股,融券偿还量382,706股。恒生电子融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融券余额(元)融券卖出量(股)融券偿还量(股)2015-04-07600570恒生电子4,191,475,516665,158,731442,181,05124,881,997382,696382,706金丰投资(600606)2015-04-07融资融券信息显示，金丰投资融资余额1,000,634,771元，融资买入额163,490,447元，融资偿还额123,640,463元，融券余额2,056,538元，融券卖出量175,900股,融券偿还量177,300股。金丰投资融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融券余额(元)融券卖出量(股)融券偿还量(股)2015-04-07600606金丰投资1,000,634,771163,490,447123,640,4632,056,538175,900177,300长城汽车(601633)周二晚间发布产销快报，公司3月销售汽车8.1万台，较上年同期增长19.01%；生产汽车8.38万台，同比增加21.10%。其中，SUV销量6.42万辆，同比增长51.70%；产量6.68万辆，同比增加55.53%。百视通(600637)2015-04-07融资融券信息显示，百视通融资余额3,907,818,005元，融资买入额504,629,547元，融资偿还额507,467,199元，融券余额5,909,117.76元，融券卖出量841,873股,融券偿还量870,058股。百视通融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融券余额(元)融券卖出量(股)融券偿还量(股)2015-04-07600637百视通3,907,818,005504,629,547507,467,1995,909,117.76841,873870,058外高桥(600648)2015-04-07融资融券信息显示，外高桥融资余额1,077,129,549元，融资买入额114,942,227元，融资偿还额71,420,888元，融券余额2,856,812元，融券卖出量424,103股,融券偿还量383,559股。外高桥融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融券余额(元)融券卖出量(股)融券偿还量(股)2015-04-07600648外高桥1,077,129,549114,942,22771,420,8882,856,812424,103383,559福耀玻璃(600660)2015-04-07融资融券信息显示，福耀玻璃融资余额1,817,706,719元，融资买入额322,464,096元，融资偿还额161,662,910元，融券余额19,808,340.18元，融券卖出量403,400股,融券偿还量403,700股。福耀玻璃融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融资偿还额(元)融券余额(元)融券卖出量(股)融券偿还量(股)2015-04-07600660福耀玻璃1,817,706,719322,464,096161,662,91019,808,340.18403,400403,700平安银行(000001)2015-04-07融资融券信息显示，平安银行融资余额5,317,002,115元，融资买入额885,543,885元，融券卖出量11,672,338股，融券余量1,750,232股，融券余额29,421,398元。平安银行融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)融券余额(元)2015-04-07000001平安银行5,317,002,115885,543,88511,672,3381,750,23229,421,398楼市衰退是当前宏观经济减速的重要因素，经济过度失速的风险倒逼政策由限制转向刺激，对楼市销售的作用将会较为明显。地产板块受政策刺激将有望成为下一个热点板块，其股价上涨将经历短期政策刺激效应到中长期销售业绩提升效应。我们维持房地产板块“强于大市”投资评级。事件：中央决策层面连出两项楼市强刺激政策： (1)央行、住建部和银监会三部委联合发出通知，二套房贷首付比例最低降到四成， “对拥有1套住房且相应购房贷款未结清的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购买普通自住房，最低首付款比例调整为不低于40%”；“缴存职工家庭使用住房公积金委托贷款购买首套普通自住房，最低首付款比例为20%；对拥有1套住房并已结清相应购房贷款的缴存职工家庭，为改善居住条件再次申请住房公积金委托贷款购买普通自住房，最低首付款比例为30%。 ”(2)财政部与国税总局： “个人将购买2年以上(含2年)的普通住房对外销售的，免征营业税。 ”点评：1、政策刺激强大，超出市场普遍预期。 尽管此前市场对房地产政策放松已有预期，但是此次四部委联合对首付和营业税做出大幅度调整，超出了市场的预期。 (1)就首付比例来说，13年楼市火爆时候二套房贷政策调整为首付从6成上浮到7成，而此次下调为4成，下调幅度大，超出此前普遍5成预期。 (2)此次刺激的需求不再是首套住房，而是144平米以下的改善性需求。 2014年9月30日，央行发布的松绑限贷政策，事实上已经放松了改善需求入市但主要针对的是卖——买需求。如果对二套房松绑，意味着改善需求将全面被鼓励。 (3)营业税免征条件有此前的5年减少为2年，此前市场对此少有预期。2、刺激政策出台意在稳定楼市，从而稳定社会总需求。 最新经济数据显示经济下行和就业压力仍然比较大，最新的房地产行业数据显示，房地产投资下滑趋势依旧明显，库存压力依旧巨大，尤其是二三线城市，楼市衰退的压力很大，政策需要做出响应，二套房最低首付的调整有助于进一步释放刚性需求，稳定房地产价格和房地产市场，希望籍此稳定房地产投资和家庭部门的消费意愿，从而推动总需求的企稳回升。3、短期对楼市销售刺激效应将会较为明显。 鼓励组合贷以及二套房首付比例的下调力度超预期，而且，目前楼市需求的能否得到满足很大程度上取决于首付比例，将二套房首付比例降至4成，将会极大增强需求的实际购买力。目前正值楼市小阳春销售小旺季，此次的强刺激将会对楼市产生需求产生强力的刺激作用。4、不排除后续刺激继续出台。 (1)地方政府刺激楼市冲动强烈。信贷政策一直是楼市政策的核心，如果二套信贷松绑，各地方政府将出台更积极、激进的松绑政策。以后将各地政府出台地方版刺激政策将会起此彼伏。 (2)如果政策对楼市成交刺激效果不明显，不排除更强的刺激政策出台，比如进一步优惠房贷利率，购房税费补贴等，目前，政府的工具箱里的备用工具还很多。5、坚定看好房地产板块的投资机会。 我们此前一直看好地产板块投资机会，其主要逻辑在于楼市的滞销将倒逼政策松绑，甚至转向刺激，目前政策走势基本验证了这一判断。 (1)此次政策调整看出中央对于房地产行业不能衰退的政策底线。尽管新一届政府对于经济体系的战略是转型升级，但从这一次政策刺激可以看出目前政府对于楼市的政策底线：房地产尽管不再被定义为支柱产业，但是，房地产不能倒，甚至不能过分衰退。 (2)政策底线决定了股市的风口和房地产板块的投资机会。从去年牛市启动以来，政府的政策导向决定了股市的风口，最近的互联网++和一带一路战略等风口炒作十分明显，现在政府已经通过政策表明了其对房地产行业的底线，这也就决定了房地产板块很可能成为下一个风口。 (3)此次楼市刺激政策有可能成为风格转换的催化剂。考虑到目前中小市值股票普遍的高估值、高仓位，我们认为今天公布的地产政策将有助于改善市场对于地产及相关周期性板块的预期，将加速市场向低估值蓝筹风格转换。 (4)房地产板块成为A股市场难得滞涨和低估值蓝筹。今年以来，尤其是最近两周，互联网+和一带一路等板块累计涨幅巨大，估值已经十分昂贵，而地产板块则显得十分沉寂和落寞，但是其低估值也就显得异常具有吸引力。以行业龙头为例，目前地产板块的15年动态市盈率只有7-10倍的极低水平，其估值上涨只欠政策刺激。 (5)房地产板块的投资机会将会由短期政策刺激效应转向中长期的业绩增长效应。强刺激政策无疑会刺激楼市销售，短期内，地产板块估值的上涨是政策刺激效应，但从中期看，其上涨将会有销售业绩做为坚实的支撑。(6)投资评级：坚定看好房地产板块的投资机会，维持行业“强于大市”的投资评级。 (7)投资标的：行业龙头+区域热点，重点关注：万科、保利地产、招商地产、金地集团、荣盛发展、华夏幸福、滨江集团。6、风险提示。 (1)市场销售不及预期；(2)估值的系统性风险。相关个股研究万科A：积极探索白银时代地产发展之路万科14年业绩增速为近年来较低水平，但是其14年销售保持了较快增长，全国市占率进一步提高，其15年已售未结资源充裕。公司积极顺应互联网时代和房地产白银时代到来，积极 “城市配套服务商”转变，推行事业合伙人制度，这对于规模巨大的行业龙头万科的未来发展至关重要。我们维持公司“买入”投资评级。事件：万科公布了2014年年报。2014年度，公司营业收入为1,463.9亿元，较2013年的1,354.2亿元上升8.1%；归属于股东的净利润为157.5亿元，较2013年的151.2亿元增长4.2%；基本每股收益为1.43元，较2013年的1.37元增长4.15%。每10元派5元红利。点评：1、14年销售增长较快，全国市占率达到2.83%。2014年公司实现销售面积1,806.4万平方米，销售金额2,151.3亿元，同比分别增长21.2%和25.9%，按2014 年全国商品房销售金额76,292.4亿元计算，公司在全国的市场占有率为2.82%，较2013年提升了0.73个百分点。2014年公司产品延续了以中小户型普通商品房为主的特征，所销售的住宅中，144平方米以下的户型占比超过90%。2、业绩增速因为结算原因降至近年来低位，已售未结资源增加。公司14年销售增速较快，但是结算较少，2014年，公司房地产项目结算面积1,259.0万平方米，同比增长2.3%；结算收入1,435.3亿元，同比增长8.1%。14年末，公司合并报表范围内有1,670.0万平方米已售资源未竣工结算，合同金额合计约1,946.0 亿元，较2013 年末分别增长16.2%和19.9%。3、毛利率有所下滑，但是ROE仍旧保持在高位。受市场调整、行业竞争以及地价占比日益提升的影响，房地产行业的利润率普遍有所下降。2014年，公司房地产业务的结算毛利率为20.76%，比上年减少1.55个百分点；结算净利率为11.41%，较2013年下降0.60个百分点。公司在利润率下降的背景下，仍然保持了较高的净资产收益率。2012-2013年，公司全面摊薄的净资产收益率达到19.66%，为多年来历史高位，体现了万科质量效益型增长思路。4、公司储备资源规模适度。2014年，公司新增加开发项目41个，按万科权益计算的占地面积约206万平方米，对应的规划建筑面积约591万平方米，平均楼面地价约4,372元/平方米。至2014年末，公司在中国大陆拥有417个主要开发项目，在建项目权益建筑面积合计约2,776万平方米，规划中项目权益建筑面积合计约3,801万平方米。5、公司资金充裕，无短期偿债压力。(1)公司坚持积极销售、审慎投资，资金状况良好。年内，公司以现金流为核心加强运营管控，实现经营性现金流净额417.2亿元，资金实力进一步增强。14年底，公司共有货币资金627.2亿元，较2013年底大幅增加41.36%。(2)负债结构合理。截至2014年底，公司有息负债合计689.8亿元，占总资产的比例为13.57%，较2013 年底减少2.44个百分点。公司有息负债中，银行借款占比为39.94%，应付债券占比为16.83%，其他借款占比为43.23%。公司有息负债中，固定利率负债占比16.83%，浮动利率负债占比83.17%。14年末，公司有息负债中短期借款和一年内到期的有息负债合计228.3亿元，占总体有息负债的比例为33.10%；一年以上有息负债461.5亿元，占总体有息负债的比例为66.90%。6、公司资产负债率降低。报告期末，剔除并不构成实际偿债压力的预收账款后，公司其它负债占总资产的比例为41.46%，较2013年底下降4.08个百分点。由于货币资金大幅增长，公司净负债率(有息负债减去货币资金，除以净资产)为5.41%，较2013 年底下降25.27个百分点，为2006年以来最低水平。7、公司发展战略转型进一步落实。顺应房地产行业白银时代到来和互联网发展潮流，万科积极在战略上转型。(1)向城市配套服务商转型。“和城市同步发展”是公司的一贯策略。近年来，随着人口、产业结构的变化以及社会生活方式的日益丰富，新的物业需求不断涌现。公司顺应城市发展的方向，从传统的住宅开发商向“城市配套服务商”转变，积极寻求和拓展新的商业机会。(2)公司大力推进事业合伙人制度变革，进一步激发经营管理团队的主人翁意识、工作热情和创造力，为经营转型提供管理机制的支持。项目跟投机制和事业合伙人持?杉苹?4年取得了重大进展。8、盈利预测及估值。预计公司2015-2016年的营业收入分别为1660.77亿元和1884.97亿元，归属母公司股东净利润为180.45亿元和209.43亿元，每股收益分别为1.63元和1.90元。2015年3月31日股价(13.82元)对应的市盈率分别为8.45倍和7.28倍。政策开始刺激房地产政策，预计15年楼市销售将会取名显明增长，而万科无论销售能，管理能力，还是对楼市白银时代房地产企业探索，都居龙头地位，我们维持公司“买入”投资评级。9、风险提示。(1)楼市销售不达预期的经营性风险；(3)估值的系统性风险。(中原证券)荣盛发展：聚焦京津冀，寻找新经济产业荣盛发展 14 年营业收入和净利润分别同比增长21%和11%，业绩增速下滑主要源于结算增速放缓和结算毛利率下滑的综合影响；每10 股派送现金股息2 元，送红股4.5 股，转增5.5 股；销售方面，14 年销售283 亿元，同比增长5%，在楼市成交逐步复苏的背景下，预期公司15 年公司销售339 亿元，同比增长20%；拿地方面，公司14 年拿地量大幅下降，但更聚焦京津冀区域，通过招拍挂和协议方式锁定了上万亩京津冀土地储备，15 年公司拿地将更加积极，并大幅上调拿地计划，其中将继续聚焦京津冀区域和长江经济带区域；此外，公司也在积极寻找新经济产业，以期实现业务新突破。鉴于销售和结算节奏的放缓，我们将公司2015-16 年每股收益预测分别由2.52 和3.34 元下调至2.05 元和2.49 元，但随着板块估值的提升，上调目标价至21.26 元，相当于10.5 倍15 年市盈率和15 年净资产平价，维持买入评级。支撑评级的要点14 年净利润同比增长11%，每10 股派2 元、转10 股。14 年营业收入231 亿元，同比增长21%，净利润32 亿元，同比增长11%，合每股收益1.71 元；加权平均净资产收益率为26.1%，下降4.4 个百分点；毛利率为33.3%，净利率为14.0%，分别下降2.1 和1.2 个百分点。每10 股派送现金股息2 元，送红股4.5 股，转增5.5 股。14 年销售283 亿元、同增5%，预期15 年销售339 亿元、同增20%。14年销售283 亿元，同比增长5%，相当于计划的81%；销售面积467 万平米，同比增长7%；销售均价6,060 元/平米，同比下降2%。展望15年，在楼市成交逐步复苏的背景下，预计15 年销售为339 亿元，同比增长20%。报告期末，预收账款210 亿元锁定15 年地产预期收入的80%。中票、定增将缓解资金压力，三费较低彰显精细管理。报告期末，资产负债率79.6%，提高0.6 个百分点；净负债率129.0%，提高11.3 个百分点，略高于行业平均；手持资金59 亿元，而短债合计153 亿元，短期偿债压力较大；去年9 月公司启动了49 亿元的中期票据，今年2 月公告了57 亿元的再融资计划，资金压力将得以缓解。此外，三项费用率为5.9%，长期处于行业领先水平，彰显管理精细程度。加大京津冀拓展力度，寻找新经济产业、实现业务新突破。14 年至今，公司在廊坊区域的霸州市、香河县、廊坊市区等地购得土地1,539 亩，并协议初步锁定廊坊新兴产业示范区、香河县、永清县的三个项目共计1.35 万亩，15 年将继续聚焦京津冀区域和长江经济带区域。15 年计划拿地750 万平米，同比增长246%。此外，15 年将积极寻找适合公司、符合未来发展方向的新经济产业、新的盈利模式，实现公司业务的新突破。评级面临的主要风险房地产市场复苏低于市场预期；跨区域经营风险。估值鉴于销售和结算节奏的放缓，我们将公司2015-16 年每股收益预测分别由2.52 和3.34 元下调至2.05 元和2.49 元，但随着板块估值的提升，目标价由13.57 元上调至21.26 元，相当于10.5倍2015年市盈率和2015年净资产平价，维持买入评级。(中银国际证券)2015年以来，预期中的猪周期拐点一再被延迟，但3月中旬以来猪价持续两周的恢复性上涨还是令市场看到了希望，二级市场养殖板块也闻风而动，走出一波小高峰。业界认为，当下终端需求略为清淡，但由于生猪供应整体趋紧，上涨仍是今年生猪市场的主基调，猪周期向上的大趋势不变。高点或超预期过去一周，全国生猪市场暂时止涨趋稳，总体结束了持续近两周的恢复性上涨。搜猪网4月7日数据显示，全国生猪均价12.03元/公斤，全国瘦肉型生猪均价12.53元/公斤。此前，猪价自3月13日起已连续上涨两周，全国瘦肉型生猪均价3月31日涨至12.51元/公斤，较低点上涨8.5%，环比2月上涨3.5%，同比上涨7.1%。而仔猪价格自今年年初即开始企稳回升，至上周末全国仔猪价格均价大涨至23.08元/公斤，一周内上涨7.68%，较去年同期的19.42元/公斤上涨18.82%。再将镜头拉长，在猪价已长期调整、各方均预期“猪价拐点”将在2014年四季度到来的背景下，生猪价格却自去年9月份开始继续下跌，一直持续到今年3月份，整体下跌幅度达20%，生猪价格持续弱势致使国内养殖业规模大幅缩减，生猪存栏量、能繁母猪存栏量持续下降。搜猪网分析师冯永辉指出，供应量的下降以及金锣收购“黑蹄猪”事件共同推动了此轮猪价的恢复性上涨。清明节过后，终端需求将比节前更为清淡，猪价后期或许会有一段时间的下滑，但受到生猪供应的牵制，猪价下跌的幅度或不会太大。供给的收缩反映在持续下跌的能繁母猪存栏量上。2015年3月12日，农业部公布4000个监测点生猪存栏信息，2月份生猪存栏量环比下降3.9%，同比下降10.1%；能繁母猪存栏量环比下降1.9%，同比下降15.5%。自2013年3月-2015年2月，能繁母猪存栏量同比下滑已维持24个月。业界据此推算，2015年2月，生猪存栏已下降至38973万头，能繁母猪下降至4110万头，均刷新近7年来低点。国泰君安报告指出，母猪产能下降向生猪和仔猪传导的时滞分别为9个月和4个月左右，这在年初仔猪价格的上涨中已得到反应，今年生猪紧俏局面具有一定持续性。兴业证券蒋小东表示，本年度的猪价最低点已经过去，在11.6元/公斤左右，未来猪价大趋势将持续上涨至年底。中信证券认为，2月能繁母猪存栏降至4100万头(较历史高点下降20%，历史底部下降10%)，预计产能底部可能出现在2015年6、7月，2015年周期性向上的趋势基本确立。此轮猪价向上高点有望超过20元/公斤。此轮周期中，产业资本通过各种路径涌入养殖行业，且规模化企业通过银行、合作社等途径加杠杆，本轮周期料将迎来更大幅度的猪价上涨。养殖板块业绩弹性大对于生猪养殖上市公司而言，2014年是异常惨淡的一年。业绩快报显示，牧原股份2014年实现营业总收入26.05亿元，同比增加27.41%；归属于上市公司股东的净利润8019.81万元，同比下降73.60%。雏鹰农牧2014年实现营业总收入17.82亿元，同比下降4.61%；归属于上市公司股东的净利润亏损1.84亿元。A股养殖“双雄”一个下滑一个亏损，“难看”成绩单并不意外。搜猪网数据显示，2014年全国生猪自繁自养出栏头均盈利最高亏损额达到358元，最低亏损额为38元。不过，对于猪周期拐点的预期也在推动养殖板块的上行。伴随3月13日以来猪价的上涨，雏鹰农牧股价涨幅超过60%，牧原股份股价涨幅超过25%。事实上，养殖类公司今年业绩的改善已经有所反应。根据牧原股份3月31日发布的一季度业绩预告，预计一季度净利润亏损2000万-2500万元，上年同期公司亏损5572万元。公司表示，2015年一季度公司商品猪销售平均价格高于上年同期，生产成本基本保持不变，预计亏损额度较上年同期减少。雏鹰农牧同日预计，一季度业绩净利润将亏损8500万-9000万元，上年同期亏损8328万元。猪价低迷和下游渠道建设投入拖累雏鹰农牧业绩，公司表示，虽然生猪价格自3月下旬开始出现小幅回升，但2015年第一季度长时间的生猪行情低迷，导致行业处于全面亏损状态。中信证券认为，2015年下半年至2016年上半年都是养殖公司的收获期。兴业证券蒋小东也表示，牧原股份今年同比业绩将大幅度改善，今年成本端压力不大，加上2015年猪价将持续上涨，同时去年基数较低，预计公司业绩同比增速将出现爆发式增长，预计公司净利润有望达到6.8亿元，同比增长700%。对于雏鹰农牧，国泰君安分析师认为，2015年行业景气有望触底回升，公司出栏量顺周期重拾高增长，业绩弹性值得期待。加工龙头看新品推广对于下游肉制品加工公司而言，尽管猪价上涨预期某种程度上将带来一定成本压力，但由于企业产品结构的逐步改善以及应对猪价波动能力的提升，猪价已不是影响业绩的主要因素。肉制品加工龙头双汇发展此前公布的2014年年报显示，公司实现营业收入456.96亿元，同比增长1.66%；实现净利润40.40亿元，同比增长4.71%。双汇去年业绩低于预期。公司称，去年受国内经济增速放缓、市场消费疲软、公司产品结构调整和新产品开发及推广进度滞后等不利因素影响，全年产销量与年初披露的年度经营计划相比存在一定的缺口。公司屠宰生猪1501万头，完成年度计划的88.3%，生产高低温肉制品168.77万吨，完成年度计划的84.4%；肉和肉制品总销量322.24万吨，完成年度计划的87.4%。年报还显示，2014年，双汇肉制品业务成本下降2.34%，该业务毛利率同比增加1.44个百分点。成本下降更多得益于猪价的持续低位。中金公司指出，2015年猪价上涨或对双汇利润率有所影响，然而其为贡献双汇收入将近一半的屠宰业务带来了收入弹性，屠宰业务收入端恢复到双位数增长概率较大。此外，双汇同美国史密斯菲尔德公司协同效用的发挥也利于公司缓解国内猪价上涨压力。对于双汇来说，其正在推进的深度转型对于其2015年业绩更为关键。在年报中，双汇发展表示，2015年将进入新的发展时期，公司制定了“调结构、扩网络、促转型、上规模”的整体战略，调结构推新品，全面完成2015年产销10%以上的增长目标。海通证券马浩博表示，预计双汇未来盈利能力将持续提高。虽然预计今年猪价同比上涨，但公司拥有较强的成本管理能力，可通过使用低价库存和从史密斯菲尔德进口低价原料的方式控制成本波动，低价进口猪肉+全产业链模式让双汇成本优势充分发挥；公司新品毛利率较高，新品的收入增长将提高公司盈利能力。申万宏源分析师金凤称，由于去年上半年业绩基数较高，同时新产品处于投入期，预计双汇2015年上半年业绩仍存在一定压力，三季度业绩拐点有望出现。去年下半年业绩基数较低，新产品经过半年多的市场培育和推广后，有望开始贡献增量。TCL集团(000100)2015-04-07融资融券信息显示，TCL集团融资余额4,938,840,876元，融资买入额715,157,003元，融券卖出量20,357,802股，融券余量2,152,799股，融券余额13,864,025元。TCL集团融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)融券余额(元)2015-04-07000100TCL集团4,938,840,876715,157,00320,357,8022,152,79913,864,025事件：2015年4月3日央行发布公告〔2015〕第7号，进一步简化信贷资产证券化流程，提高发行管理效率和透明度，促进受托机构与发起机构提高信息披露质量，推动信贷资产证券化业务发展。内容概要：1、注册发行。已经取得监管部门相关业务资格、发行过信贷资产支持证券且能够按规定披露信息的受托机构和发起机构可以向中国人民银行申请注册，并在注册有效期内自主分期发行信贷资产支持证券。申请注册发行的证券化信贷资产应具有较高的同质性，注册后，自主发行，信息披露前5日备案。2、按照投资者适当性原则，由市场和发行人双向选择信贷资产支持证券交易场所。3、受托机构、发起机构可与主承销商或其他机构通过协议约定信贷资产支持证券的做市安排。点评：信贷资产证券化注册发行放开。允许有资格的、发行过信贷资产支持证券的、针对同质性基础资产的可申请注册发行。①主要商业银行均有资产证券化资格。今年1月媒体报道，银监会下发了部分银行开办信贷资产证券化业务资格的批复(http://finance.ifeng.com/a/20150113/13427309_0.shtml)。②上市银行绝大部分发行过信贷资产支持证券，光大银行产品已获批尚未发行，预计此项规定无实质限制影响。③针对同质性信贷资产。本规定未明确基础资产分类，目前已经发行的主要包括企业贷款、住房按揭、信用卡贷款、个人消费贷款、不良贷款等，其中企业贷款占比最大。④明确注册申报内容。发行市场可选，协议安排做市。①本次规定提出由市场和发行人双向选择信贷资产支持证券交易场所。此前平安银行的交易所资产证券化项目放行，本次政策加以明确。②明确自行约定做市安排。本次规定：受托机构、发起机构可与主承销商或其他机构通过协议约定信贷资产支持证券的做市安排，预计做市商主要大型券商等，随着发行规模的上升，大银行承担做市商或更有利于促进交易，关注后续对于买入方和做市商在持有和计入资本方面的安排。信贷资产证券化量起在即。①信贷资产证券化已经从试点转向全面推开。2005年《信贷资产证券化试点管理办法》规定，银监会负责信贷资产证券化的监管，央行负责信贷资产证券化在银行间市场的发行与交易活动。1月，银监会放行发行机构资格，本次央行放开发行交易，两大主管部门均发文放开，政策导向明确。②供给方的积极性将提升。2013年底次级自留降低，降低资本占用，今年准入和发行都放开，大幅简化流程提升发起方动力。③资本压力减弱，买入动力增强。随着资本压力的减弱和市场利率的下行，银行买入资产证券化产品的动力亦增强。④协议做市安排，有利于活跃交易。明确协议做市安排，前期对做市商扩容，有利于促进交易。投资建议：注册发行，协商做市，信贷资产证券化量起在即，强催化利好银行，重申看好。股份行、城商行初期动力更强，个股看，同业和非标上优势突出的兴业、创新和积极成长的平安、投行优势南京和北京或更为积极。后续行业、个股催化仍可期：管理层会不断推出利好行业的政策，金融改革、国企改革、监管放松举措将持续。银行由跟进到主动改革：多元化综合金融进入实质阶段国际化提速，具体体现为并购和分拆频现；经营管理市场化程度提升，体现激励机制提升、组织和流程优化、特色业务强化；互联网+改革深化，由营销到服务，降低成本提升效率。坚定看好，首推兴业银行，关注光大/平安。风险提示：资产质量压力超预期。东北证券(000686)2015-04-07融资融券信息显示，东北证券融资余额3,865,647,469元，融资买入额661,519,700元，融券卖出量2,293,183股，融券余量428,000股，融券余额9,814,040元。东北证券融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)融券余额(元)2015-04-07000686东北证券3,865,647,469661,519,7002,293,183428,0009,814,040广发证券(000776)2015-04-07融资融券信息显示，广发证券融资余额7,852,237,669元，融资买入额1,118,298,061元，融券卖出量6,281,099股，融券余量1,133,902股，融券余额33,540,821元。广发证券融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)融券余额(元)2015-04-07000776广发证券7,852,237,6691,118,298,0616,281,0991,133,90233,540,821新兴铸管(000778)2015-04-07融资融券信息显示，新兴铸管融资余额1,798,753,003元，融资买入额237,967,185元，融券卖出量743,954股，融券余量355,550股，融券余额2,396,407元。新兴铸管融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)融券余额(元)2015-04-07000778新兴铸管1,798,753,003237,967,185743,954355,5502,396,407长江证券(000783)2015-04-07融资融券信息显示，长江证券融资余额5,359,390,401元，融资买入额822,203,057元，融券卖出量11,671,454股，融券余量673,942股，融券余额11,207,655元。长江证券融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)融券余额(元)2015-04-07000783长江证券5,359,390,401822,203,05711,671,454673,94211,207,655盐湖股份(000792)2015-04-07融资融券信息显示，盐湖股份融资余额1,274,637,763元，融资买入额211,730,524元，融券卖出量455,166股，融券余量475,726股，融券余额14,495,371元。盐湖股份融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)融券余额(元)2015-04-07000792盐湖股份1,274,637,763211,730,524455,166475,72614,495,3713月28日，国家发展和改革委、外交部、商务部联合发布了《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》。“一带一路”贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。无论是发展经济、改善民生，还是应对危机、加快调整，许多沿线国家同我国有着共同利益。历史上，陆上丝绸之路和海上丝绸之路就是我国同中亚、东南亚、南亚、西亚、东非、欧洲经贸和文化交流的大通道，“一带一路”是对古丝绸之路的传承和提升，获得了广泛认同。“一带一路”的思想有着深刻的历史源头及意义。2013年9月和10月，习近平总书记在出访中亚和东南亚国家期间，先后提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的重大倡议。2015年2月1日，推进“一带一路”建设工作会议在北京召开。2015年博鳌亚洲论坛开幕式上，习近平发表主旨演讲，表示“一带一路”建设不是要替代现有地区合作机制和倡议，而是要在已有基础上，推动沿线各国实现经济战略相互对接、优势互补。“一带一路”战略的实施将给上海黄金交易所及国内黄金市场带来重大机会，黄金交易有可能成为中国与沿线国家商贸交易的重要契合点。自去年9月18日黄金国际板启动以来，交易运行平稳，交割路径畅通，资金划付结算便捷，进口转口机制顺畅。截至目前，上海黄金交易所黄金国际板已经吸收了近60家国际会员，其中不少来自“一带一路”沿线国家。上海黄金交易所理事长许罗德日前表示，“一带一路”沿线国家黄金资源丰富，需求旺盛，可以建立黄金合作发展机制，并将之纳入“一带一路”战略规划框架，制定相应的专项规划和扶持政策。同时，他也表示，国际板的核心是离岸的资金可以参与境内交易，包括了四个层面的内容：一是通过国际板增加了进口的渠道；二是通过国际板实现从上海转口黄金，目前已经在上海自贸区内建立了一个1500吨的黄金库；三是利用上海自贸区的建设，实现在境外进行黄金实物租借；四是离岸资金可以参与黄金交易所主板交易，未来在岸和离岸的客户一起交易，这也是价格发现的重要基础。中国近几年逐步发展成为黄金的供给大国及需求大国。“一带一路”战略的实施，连接了国内和国外的黄金供需市场，从地理位置上可以发现，处于战略实施范围内的各大省市坐拥众多金矿，像中国黄金、山东黄金、紫金矿业、招金集团、湖南黄金、云南黄金、中矿集团、西部黄金、灵宝黄金等国内重要黄金企业大部分深深扎根于该战略区域范围内。不仅国内，国外亦是如此，印度、泰国等“一带一路”沿线亚洲国家将是全球黄金市场的重要需求方。近几年，随着黄金避险需求的不断提升，各国央行已经由黄金的净出售方转变成为净购入方，“一带一路”沿线的俄罗斯、哈萨克斯坦、阿塞拜疆、土耳其等国就是其中的主要代表。而且，该范围遍及东南亚、独联体、非洲等矿产资源丰富的地区，包含缅甸、越南、俄罗斯、塔吉克斯坦、秘鲁、蒙古、菲律宾等国在内的巨大黄金资源圈。这将给国内的黄金市场带来重大机遇。“一带一路”给国内的黄金市场带来了重大的发展机遇，随着黄金国际板的不断发展，我国在黄金市场的定价权将不断扩大，影响力也不断加深；同时，又给国内的黄金企业带来重大的机会和挑战，充分利用好目前的战略机遇期，将会给过来的黄金产业带来长足发展。一汽轿车(000800)2015-04-07融资融券信息显示，一汽轿车融资余额1,499,031,712元，融资买入额282,882,983元，融券卖出量615,600股，融券余量437,383股，融券余额8,384,632元。一汽轿车融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)融券余额(元)2015-04-07000800一汽轿车1,499,031,712282,882,983615,600437,3838,384,632中信国安(000839)2015-04-07融资融券信息显示，中信国安融资余额2,993,808,054元，融资买入额528,345,373元，融券卖出量1,965,462股，融券余量545,814股，融券余额10,916,280元。中信国安融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)融券余额(元)2015-04-07000839中信国安2,993,808,054528,345,3731,965,462545,81410,916,280新希望(000876)2015-04-07融资融券信息显示，新希望融资余额1,979,815,776元，融资买入额377,651,109元，融券卖出量1,303,354股，融券余量332,534股，融券余额7,262,543元。新希望融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)融券余额(元)2015-04-07000876新希望1,979,815,776377,651,1091,303,354332,5347,262,543双汇发展(000895)2015-04-07融资融券信息显示，双汇发展融资余额1,707,080,223元，融资买入额172,964,786元，融券卖出量370,569股，融券余量791,252股，融券余额30,787,615元。双汇发展融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)融券余额(元)2015-04-07000895双汇发展1,707,080,223172,964,786370,569791,25230,787,615华兰生物(002007)2015-04-07融资融券信息显示，华兰生物融资余额1,264,929,321元，融资买入额148,801,588元，融券卖出量252,273股，融券余量371,220股，融券余额16,593,534元。华兰生物融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)融券余额(元)2015-04-07002007华兰生物1,264,929,321148,801,588252,273371,22016,593,534重申宋城演艺推荐评级。上调目标价至86 元。互联网+演艺模式发展，叠加一季度高业绩增速和持续的线上线下收购动作，将成为股价持续上行的催化剂。1Q15 业绩增速预计达80-100%。公司将业绩预告由原来公布的40-60%修正至80-100%，对应净利润8989-9988 万元。受益于：1)杭州宋城景区客流恢复，收入增速预计在40-50%；2)三亚项目继续火爆表现，预计收入增长超过40%；3)期间费用控制合理。另外，丽江和九寨项目逐步进入旺季，将保障全年旅游演艺业务业绩高增长。收购《藏谜》项目，占领九寨旅游演艺市场。公司公告将现金出资8700 万元收购九寨沟容中尔甲传播有限公司60%股权。该公司拥有九寨沟《藏谜》项目，由杨丽萍和藏族歌王容中尔甲联手打造。宋城的九寨千古情于14 年5 月开出，受到市场的巨大欢迎，14 年取得收入/利润分别为6347 万/1936万元。但九寨项目体量较小(30 余亩地，是本部面积的1/3)，相比整体游客基数还有很大的成长空间。收购之后，公司有望从节目设计、营销策略、景区运营管理等方面大幅提升《藏谜》项目质量，同时与千古情形成互补和集聚效应。互联网属性凸显，构造O2O 演艺产业链闭环。宋城作为线下最大的演艺公司，与六间房的深度合作，将构造强大的艺人资源和产业链的护城河。短期来看，线上线下的艺人资源合作、艺人经纪业务、流量互相转化等合作值得期待。打造“世界演艺第一”。千古情项目逐步落地，宋城也开始对其它演艺项目进行收购和整合，同时还拥有独特的线上演艺平台。借助中国旅游市场的巨大体量，从座位数、票房收入进行比较，宋城将发展成为世界演艺第一的公司。领先的规模和品牌效应将为宋城带来更多的合作资源和发展空间。估值建议上调目标价87%至86 元，对应市值空间为530 亿元。其中旅游演艺预计市值300 亿元(对应2016 年50x 市盈率)，六间房目标市值230 亿元。风险互联网演艺行业竞争激烈，本部项目发展速度较慢。其他机构评级国泰君安：宋城演艺增持评级战略投资 《藏谜》 并大幅上修一季度业绩预告。 ①公司竞争能力获得竞争对手认可，市场地位和影响力进一步增强。线下演艺全线报捷，Q1 业绩再超市场预期。 ②上调 2015-16 年 EPS 至 0.95/1.29 元(分别+0.04/+0.05 元)。若考虑六间房并表及对应股份增发， EPS 为 1.14/1.57元。 ③考虑到并购六间房的线上线下演艺协同和投资《藏谜》 的积极影响，并看好公司为塑造 O2O 互动娱乐全新商业模式而持续深化文化娱乐产业链布局， 给予 2016 年 55xPE 估值(对应并表六间房的 PE约 45x)，上调目标价至 70.95 元，维持增持评级。事件①公司拟出资 8700 万以股权受让及现金增资的方式获得九寨沟县容中尔甲文化传播有限公司 60%的股权；②公司发布 2015 年 Q1业绩预告修正公告，预计 Q1 净利润同增 80-100%，此前预增 40-60%。战略投资《藏谜》，强大竞争力获对手认可，丰富产品、称霸九寨沟演艺市场，看好旅游演艺持续复制扩张。①《藏谜》是《九寨千古情》此前最强竞争对手，此次合作，意味着宋城的竞争力获对手认可，主导九寨市场。②公司产品将得到丰富， 给游客提供更多的观演选择。一季度业绩再超市场预期，旅游演艺全面开花，为新模式提供坚实基础。 ①宋城本部团散客和电商市场增幅明显，宋城景区持续营销和景区设施提升获得明显效果；②丽江三亚项目快速增长，营收和利润增长均超过此前预期；③投资《藏谜》意味着九寨沟市场的极大成功。风险提示：异地项目培育/并购整合进度慢于预期/协同效应弱于预期一日百点长阳，4000点已兵临城下。上轮牛市冲关4000点的一幕恍若再现，然而，历史不会简单重演。不一样的政策取向和市场规模，注定此轮牛市有着不一样的成色和轨迹。业内人士认为，此番4000点关前大盘何去何从，还需看政策和资金的“脸色”。上涨能量碰上催化剂清明小长假期间，长江中游城市群发展规划获批以及信贷资产证券化注册制启动两则利好消息，引爆了市场做多热情。两市大盘昨日因此顺势大幅高开，铁路基建与银行两大直接受益板块比翼齐飞，各类题材股四处开花，A股赚钱效应在个股普涨中攀上新高峰。从指数表现看，沪指高开后在强劲买盘推动下一路上扬，轻松越过3900点后直逼4000点整数大关。截至收盘，上证综指报3961.38点，涨97.45点，涨幅2.52%；深证成指报13768.73点，涨274.09点，涨幅2.03%；创业板指报2556.70点，涨46.54点，涨幅1.85%。做多热情充分释放的同时，市场也迎来久违的量价齐升局面，沪深日成交金额再度突破1.4万亿，创历史次高水平。“上涨是惯性，政策则是助燃剂。”在申万宏源研究所市场研究总监桂浩明看来，昨日的百点长阳并不太出人意料，“清明小长假前市场一路上扬，节日期间有上涨动能的惯性累积，又遇到政策释放利好，可以说是上涨能量碰上催化剂，行情超预期也是正常的。”百点长阳后，沪指距离4000点整数关口仅一步之遥。4000点有何特殊的意义？如果从去年7月初沪指2000点附近启动算起，4000点正好是翻了一倍。在A股历史上，这是一个重要的阶段性见顶指标。比如在2008年熊市触底反弹的那波行情中，沪指从最低的1664点反弹到3478点，涨幅约一倍。回顾本轮行情，大致可分为三个阶段。从2013年至2014年上半年，以创业板为代表的小盘股结构性牛市率先开启；2014年下半年至2015年春节前后，以券商基建为代表的蓝筹股行情全线爆发；2015年春节以来，市场又进入大小盘股共舞的全面牛市阶段。但值得注意的是，经过这三轮上涨，市场分歧开始显著加剧。在获利资金减仓等待回调的同时，跃跃欲试的增量资金依然不肯罢手。昨日1.4万亿元的天量成交，给越来越大的市场分歧提供了注脚。密切关注增量资金变化对于许多经历过上轮牛市的老股民而言，4000点还有着不同寻常的回忆。遥想八年前的5月9日，也是在这样亢奋的市场环境中，沪指一举放量突破4000点。但不久之后，市场便遭遇“5·30”之挫，4000点也成为上轮牛市最为重要的换挡节点。此番再临4000点，会否成为行情又一道重要的分水岭？简单的历史比较没有意义。机构认为，作为一轮纯资金推动性的牛市，增量资金的变化才是决定行情走向的关键。“两个4000点是完全不同的概念。不同的经济基本面，完全不对等的市场规模和交易量，政策取向也大不相同，简单的点位比较与市盈率比较都缺乏历史纵深感。”桂浩明认为。实际上，在桂浩明以及兴业证券首席策略分析师张忆东为代表的主流分析师眼中，自去年以来的此轮牛市，是一轮纯资金推动型的牛市。说得简单点，与其去对比历史，不如密切关注增量资金动能的边际变化，这才是行情能否延伸的最关键指标。“如果政策继续鼓励资本市场发展，吸引增量资金不断涌入，以后回过头看，4000点也可能是本轮行情的山腰或山脚。”有券商人士这样认为。用张忆东的话来说，在这个“市胆率”时代，行情可能惯性加速冲高，但也需“且涨且珍惜”。【投资策略】鉴于当前宏观经济发展模式仍旧以投资拉动模式为主，使得当前以沪深300指数成份股为代表的蓝筹板块普遍具有高贝塔值、高财务杠杆的周期性特性，因此周期行业是二季度重点行业配置的方向。关于二季度投资方向，张培峰表示，投资者可适当布局五个方向，一是金融板块的银行、券商股。二是低市盈率的二线蓝筹股。三是具有技术壁垒的医药公司。四是沪港通标的。五是受益国企改革的相关公司。“流动性非常强的市场，用理性预测点位会失效。”国信证券策略分析师认为，上周地产政策放松利好股市流动性，而清明假期显然是又一次资金入场前的“家族会议”。一些券商表示，看好蓝筹股的投资机会。【资金跟踪】上周沪深两市大宗交易系统共出现365笔成交，合计约13亿股，金额约139亿元，而此前一周分别为384笔、17.7亿股和240.6亿元，成交频率、成交股数和成交金额环比均略有下降，这种现象表明小长假效应和指数处于相对高位对市场交投产生了一定影响，但整体牛市氛围依然较浓。虽然新股发行工作再度启动，但近期市场却出现持续逼空行情，在此背景下，投资者可关注那些反复出现在龙虎榜席位的板块和个股，其市场活跃度和市场人气度相对较高，值得重点关注。【机构动态】互联网+大爆发与消费升级带来智能硬件换手率与报废率的逐步抬升，环保回收行业因此成为互联网大爆发的终极受益者，尽管“互联网+”更多被认为是互联网对传统产业的改造，但在机构投资者眼中，具有新兴元素传统行业的“互联网+”可能带来更大程度的颠覆，也能极大提升一些新兴产业的估值和市场吸引力，在这种背景下“互联网+回收”正成为基金经理眼中的下一个风口。7日，沪深两市再创新高，上证综指收在全日最高点，牛市火热的行情下，机构调研标的和方向无疑是一个很好的启示。上证报记者通过梳理机构的调研情况时发现，近一个月有多达329家公司接受了机构的调研，重点主要集中在计算机、传媒、通信等行业，而创业板和中小板公司占据了绝大部分。大盘继续“任性”地涨，4000点关口已“咫尺之遥”。对于市场未来走势将何去何从，机构心里似乎也没底，国信证券最新的观点指出“放弃预测点位”。记者发现，多家机构尽管连续提示创业板短期的风险，但普遍认为大盘已经进入春天“燥热”期，正在加速冲高。通过对昨日个股收盘价与2007年10月16日上证指数创出6124点时个股股价的对比，目前有1097只个股复权后股价高于当日的复权后收盘价，占2007年10月16日前上市交易的1469只个股的74.68%。中环股份(002129)2015-04-07融资融券信息显示，中环股份融资余额1,967,612,565元，融资买入额265,471,201元，融券卖出量128,343股，融券余量237,500股，融券余额9,927,500元。中环股份融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)融券余额(元)2015-04-07002129中环股份1,967,612,565265,471,201128,343237,5009,927,500A股狂奔，杠杆狂欢。4月7日，上证综指大涨2.52%剑指4000点，沪深两市全天成交约1.39万亿元。A股牛气冲天，增量资金持续涌入被认为是最为重要的原因之一。中国证券报记者了解到，作为杠杆资金之一的伞形信托，尽管受到监管机构的限制，但近期入市节奏仍颇为凶猛，以至于某信托公司不得不主动抬高门槛以应对暴增的业务量。业内人士表示，3月以来A股行情的爆发使得更多资金通过伞形信托劣后级“跳跃”进场，而银行理财资金在收紧风控的同时，其配资热情并未减少，这被认为是A股走牛的源头“活水”。业务量暴增自提门槛至500万投资伞形信托的门槛又提升了，但这一次，并非“降杠杆”，而是信托公司自己忙不过来了。近日，一位证券投资信托经理对中国证券报记者透露，进入3月份后，伞形信托业务多得做不过来，所以半个月前公司的伞形信托劣后级投资门槛已经由原来的100万元提升至500万元。“现在资金规模低于500万元的，我们公司已经不做了，人手不够用。”他说。所谓伞形信托，即在一个主信托账号，通过分组交易系统设置若干个独立的子信托，每个子信托便是一个小型结构化信托。信托公司通过其信息技术和风控平台，对每个子信托进行管理和监控。虽然共用一个信托账号，但每个子信托都是一个完全独立的结构化信托产品，单独投资操作和清算。其交易结构是：在原有的股东账户和信托账户下(一级母账户)，通过设立二级虚拟子账户的方式，来为多名资金量有限的投资者(劣后受益人)提供结构化的证券投资的融资服务。值得注意的是，子信托的结构化模式使其具有杠杆资金的性质。据业内人士介绍，与A股市场更寻常的“两融”业务中1:1的杠杆相比，伞形信托的杠杆更高，一般为2:1、2.5:1或3:1，且其优先级多为银行理财资金，这就意味着，通过伞形信托，劣后客户可以控制最多三倍较为便宜的银行资金用于A股投资，以期赚取高额收益。所以，凭借着上述种种，伞形信托成为这轮“杠杆上的牛市”的重要推动力，同时行情的持续走牛亦使伞形信托规模大增。但伞形信托规模到底有多大？目前尚缺乏准确的统计数据，在去年12月底信托业内人士估计，伞形信托的存续规模为2000亿元，而在春节前来自券商的估算则显示，其规模为3000—4000亿元。某南方信托公司相关人士透露，自去年A股走牛以来，伞形信托业务就持续升温。今年1、2月A股出现调整，伞形信托业务量增速出现下滑，但3月份A股重新爆发后，伞形信托又“发的很猛”。除了前述信托公司主动将劣后投资门槛提高外，另外一家信托公司的数据亦印证了上述观察。据这家伞形信托业务量排名前三的信托公司官网显示，今年3月该公司共成立152只子信托，仅次于去年12月份的201只，是去年以来单月成立数量“第二高”。与之形成鲜明对比的是，在这轮行情启动前的2014年5、6月份，该公司仅分别成立4只和11只子信托。高净值散户借道“跳跃”进场作为“助涨助跌”的杠杆资金，伞形信托凶猛入市已经引发市场以及监管机构的注意。今年2月，监管机构下发文件表示“禁止证券公司通过代销伞形信托，P2P平台，自主开发相关融资融券服务系统等形式，为客户与他人，客户与客户之间的融资融券活动提供任何便利和服务。”这份被解读为旨在降杠杆的文件曾引发市场的轩然大波，不过从目前来看，作用并不明显。一位资深证券投资信托经理对中国证券报记者解释道，目前银监系统并未下发文件限制伞形信托业务，且在伞形信托业务中，信托公司与券商仅就伞形信托的主信托签署代销协议，子信托并不签署，所以证监系统的这份文件“禁止证券公司通过代销伞形信托”将使新开设的伞形信托销售受到限制，但并不影响已成立的主信托下新增子信托业务。国信证券在近期的一份研报中认为，随着监管机构叫停券商代销伞形信托产品，伞形信托主流业务模式将会发生演变，券商在形式上不再代销伞形信托产品，但可以借道资管计划、银行理财或者其他渠道，把有配资需求的客户引导到信托公司。“虽然受到监管限制，但伞形信托现在还这么火，关键是有客户需求。”前述证券投资信托经理如是说。不过，他向中国证券报记者透露，与去年末不同的是，现在伞形信托的劣后级客户更多的是“散户”。实际上，受宏观经济运行困难等因素的影响，一些产业资本借道伞形信托在去年甚至更早时间进入A股。随着A股财富效应显现，更多散户开始跑步入场。前述信托经理说：“以前劣后级客户多是公司，现在更多的是个人。”而这意味着相比此前更多的高净值散户开始借助高杠杆的伞形信托“跳跃进场”。银行配资热情不减在A股走牛的背景下，伞形信托“凶猛入市”得益于其利益链条各个环节的“配合”，这其中自然包括伞形信托优先级最为重要的资金来源——银行理财资金。值得注意的是，近期一些银行开始自发收紧伞形信托配资业务。年初，光大银行要求伞形信托新增子单元最高比例由原来的1:3降为1:2.5，预警止损线修改为0.93/0.88。近日，据媒体报道，招商银行亦不再受理1:2.5杠杆业务，杠杆比例最高为1:2，对应的预警线为0.90，平仓线为0.85.对此，业内人士认为，上述银行收紧伞形信托配资主要是出于风控原因。前述证券投资信托经理透露，实际上，包括上述两家银行在内的多家股份制银行在近期还“找上门”希望做配资业务，甚至某业务保守的国有大行亦对此产生兴趣，专门到公司了解情况。实际上，银行理财资金实际上有着相当的积极性。例如，有一家伞形信托的配资“大户”的银行，中金公司就在一份研报中表示，该银行明确表示，2015年将继续增加理财对股市权益类投资的占比。考虑到理财余额每年以40%左右的速度增长，2015年理财权益类投资余额的增长将至少在50%左右。银行增加权益类投资的背景是理财规模快速增长，债券利率整体下行；同时，原先高收益率的非标资产难觅，所以银行必须寻找替代性的高收益率资产。权益类投资特别是两融收益权、伞形信托的风险很低，是理想的替代性高收益率资产。国信证券亦在近期的一份研报中表示，银行对权益市场较为看好，入市动力较强，可通过两融受益权、伞形信托等形式间接参与股票市场。在金融脱媒、居民金融资产多元化以及银行综合化经营的大趋势下，银行理财资金将以各种形式进入股市，这将成为后续走牛的源头“活水”。荣盛发展(002146)2015-04-07融资融券信息显示，荣盛发展融资余额1,981,210,499元，融资买入额353,640,894元，融券卖出量629,500股，融券余量400,585股，融券余额9,449,800元。荣盛发展融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)融券余额(元)2015-04-07002146荣盛发展1,981,210,499353,640,894629,500400,5859,449,800大华股份(002236)2015-04-07融资融券信息显示，大华股份融资余额1,384,924,839元，融资买入额221,282,768元，融券卖出量1,193,664股，融券余量160,118股，融券余额6,537,618元。大华股份融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)融券余额(元)2015-04-07002236大华股份1,384,924,839221,282,7681,193,664160,1186,537,618圣农发展(002299)2015-04-07融资融券信息显示，圣农发展融资余额434,169,868元，融资买入额42,207,607元，融券卖出量72,770股，融券余量138,162股，融券余额2,492,442元。圣农发展融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)融券余额(元)2015-04-07002299圣农发展434,169,86842,207,60772,770138,1622,492,442贵州百灵(002424)2015-04-07融资融券信息显示，贵州百灵融资余额839,849,359元，融资买入额57,088,705元，融券卖出量11,200股，融券余量25,600股，融券余额1,309,696元。贵州百灵融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)融券余额(元)2015-04-07002424贵州百灵839,849,35957,088,70511,20025,6001,309,696海格通信(002465)2015-04-07融资融券信息显示，海格通信融资余额1,389,997,484元，融资买入额209,195,120元，融券卖出量375,185股，融券余量359,700股，融券余额10,521,225元。海格通信融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)融券余额(元)2015-04-07002465海格通信1,389,997,484209,195,120375,185359,70010,521,225爱尔眼科(300015)2015-04-07融资融券信息显示，爱尔眼科融资余额633,824,502元，融资买入额68,333,154元，融券卖出量102,373股，融券余量144,430股，融券余额5,536,002元。爱尔眼科融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)融券余额(元)2015-04-07300015爱尔眼科633,824,50268,333,154102,373144,4305,536,002华策影视(300133)2015-04-07融资融券信息显示，华策影视融资余额592,599,339元，融资买入额81,126,891元，融券卖出量393,348股，融券余量113,297股，融券余额4,594,193元。华策影视融资融券详细信息如下表：交易日期代码简称融资余额(元)融资买入额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)融券余额(元)2015-04-07300133华策影视592,599,33981,126,891393,348113,2974,594,193工行(01398.HK)公布，收购Tekstilbank股权交易已获土耳其监管机构批准。
 该行於去年4月29日签署一份股份购买协议。根据股份购买协议约定，该行同意向GSD Holding A.S。收购Tekstilbank已发行股份的75.5%。A股市场的持续上涨，已经带动新基金的火热发行。昨日，在众多利好消息推动下，A股市场再次大幅上涨，沪指收盘涨幅高达2.52%，报收3961点。在此背景下，新基金发行也是水涨船高，首募规模甚至突破百亿元大关，而与互联网+金融 、一带一路等热点相关的新基金也是层出不穷。首募上百亿新基金再现日前，来自渠道的公开消息显示，东方证券资产管理公司旗下东方红中国优势基金，原定于3月30日到4月14日进行公开发售。但消息人士透露，该基金发行3天就已结束募集，首募规模超过100亿元。资料显示，东证资管由东方证券全资控股，是国内第一家取得公募牌照的券商资管公司。不过，本次产品销售的绝对主力并非是东方证券，而是工商银行和招商银行 。就在此次发行中，上述两大银行渠道的联袂出击，在短短三天内就取得了超过100亿元的首募规模。其中，一家银行的募资金额更是超过70亿元。这样的发行盛况，新基金已经许久未现。其实，在此之前，新基金发行已经呈现强劲回暖。有数据统计显示，除了东方红中国优势外，今年以来，首募规模超过40亿元的新基金数量已经达到12只。今年募资超过2000亿而从整体来看，今年新基金募资规模迅速扩大。来自东方财富网的统计数据显示，截至4月7日，按照基金成立日计算，今年以来共有130只新基金正式成立，首发募资规模达到2376.49亿元。也就是说，新基金今年的募资规模已经超过2000亿元，其中大部分资金作为“新弹药”将会进入股市。从新募基金平均单只首募规模来看，数据显示，去年同期新设偏股型基金仅37只，规模为382亿元，平均单只首募规模达10.3亿元。而截至2015年4月7日成立的新基金达130只，平均单只首募规模达18.28亿元，相对去年一季度同比增长几乎一倍。基金的发售速度也不可同日而语。数据显示，2015年以来共有26只新发基金提前结束募集，有4只基金创造1天结束募集的纪录。一大拨“互联网”基金来袭而从目前热点来看，“互联网”正在成为新热门。其中，从明天开始，融通互联网传媒基金将开始正式发行，根据基金合同，融通互联网传媒基金股票仓位为095%，主要投资于互联网传媒相关的上市公司。同时，博时互联网即将公开发行。博时基金表示，目前互联网产业对所有产业呈现出加速渗透的趋势，各种融合互联网产业创新层出不穷，未来互联网的影响都有显现。博时互联网主题基金布局互联网相关产业，将为投资者提供的“互联网+”掘金机会。而上投摩根卓越制造股票型基金目前已进入募集倒计时，上投摩根卓越制造拟任基金经理吴文哲表示，“互联网+”是未来趋势的一个典型代表，市场的注意力会继续转向工业互联网，工业4.0代表的是互联网以及信息产业在工业领域的应用。此外，昨日开始发行的泰达宏利复兴伟业，股票类资产占基金资产的比例为0-95%，其中投资于具有复兴伟业相关证券的比例不低于非现金基金资产的80%，比如人民币国际化、“一带一路”、自贸区 、互联网金融、工业4.0等成为关注重点。指数基金争先恐后随着股市的上涨，指数基金也成为“香饽饽”。其中，华夏中证500 ETF及其联接基金于今天开始发行，该只ETF紧密跟踪中证500指数，囊括了沪深两市500家小市值公司，具有成长性好、流动性高等特点。此外，博时在旗下原有13只指数投资产品基础上，博时最新申报数只指数产品，进一步充实博时指数产品线，包括深圳100ETF、上证50ETF及联接、淘金大数据100指数基金等。  4月8日消息，港股结束5天假期，今日复市。内地股市大涨，资金加速南下，港股恒生指数今早大幅高开1.71%，涨432.6点，报25708.24点，创下2008年5月以来新高；国企指数大涨2.71%，涨343.61点，报13006.73点；红筹指数涨2.41%，涨115.79点，报4911.78点。
 就目前的市场环境来看，不少分析人士认为，A股已累积较大涨幅，AH股价差扩大，估值较低的港股将会有更大吸引力，而目前的政策环境与2007年8月也非常类似。
 蓝筹股仅2只下跌，中资股大涨，中资金融股、电讯股、能源股、内房股涨幅居前。中国人寿、中国联通、中国银行、昆仑能源、中海油涨逾3%。
 香港交易所受惠港股活跃交易量增加，大涨3%，突破200港元，报202港元，成为港股最高价股。
 国指成分股狂飙，中海油田服务涨10%，兖州煤业、中国国航、海通证券、新华保险、比亚迪、长城汽车、中国交通建设涨幅居前。
 中国南北车复牌，狂涨近30%。
 折价AH股继续狂飙，洛阳玻璃、四川成渝、中海油服、南方航空、兖州煤业、中国国航、上海电气等大涨。昨日为清明节小长假后首个交易日，盘后数据显示，金融股批量现身大宗交易。数据显示，昨日有15只金融股现身大宗交易，合计成交金额5.80亿元，买方主要为东方证券股份有限公司东方资财，卖方则主要为海通证券股份有限公司国际部和华泰证券南京解放路证券营业部。具体而言，昨日有9只银行股现身大宗交易，四大行中有建设银行、工商银行，其他银行有浦发银行、兴业银行、宁波银行、北京银行、华夏银行、交通银行、光大银行。银行股的16笔成交，合计成交金额3.09亿元，有6笔为平价成交，另外10笔为折价成交，其中8笔折价率超过10%。单笔成交金额普遍较少，2000万元以下的有13笔成交。买入营业部方面，东方证券东方资财为6笔成交的买方，华泰证券北京月坛南街证券营业部也买入了5笔。卖出方面，华泰证券南京解放路证券营业部、海通证券国际部分别卖出了8笔、6笔。另外，昨日现身大宗交易的非银金融个股中，有广发证券、光大证券、海通证券等3只券商股和中国平安、中国太保、中国人寿等3只保险股，合计成交金额2.70亿元。上述成交中，除光大证券的一笔成交折价9.97%外，其余成交多为平价成交，成交金额也相对较少，多为数千万元以下。买入营业部主要为东方证券东方资财，卖方营业部则主要为海通证券国际部。另外，昨日金融股普遍大涨，对于金融股，券商仍然普遍看好。如平安证券认为，券商投资可以遵循四个逻辑：第一、综合类的大型券商，比较典型的是中信证券、海通证券、招商证券、华泰证券；第二、中西部证券公司以及东部中小券商，如国元证券、西南证券、西部证券、东吴证券和兴业证券等；第三是互联网+证券公司如国金证券和锦龙股份；第四是低估值的长线品种如光大证券等。保险标的上，选择综合类保险公司和综合化金融集团如中国太保以及其他综合金融出色的保险公司，同时推荐业绩环比明显改善的中国人寿。3月30日，招商银行卢森堡分行正式开业，成为在卢森堡开业的第四家中资银行 ，后续农行(已拿到牌照尚未开业)和两家股份制银行也在紧锣密鼓的筹备中。在开业典礼上，招行行长田惠宇和卢森堡政府官员都做了发言，双方惺惺相惜，相互赞美，气氛融洽。卢森堡在欧洲是特别小的国家，国土面积2586平方公里，同北京房山区大体相当。招行总部所在地深圳的面积为1952平方公里，卢森堡全国的面积，仅仅比邓小平在南海边“画的一个圈”略大一点。但卢森堡在国际金融中心建设方面却取得了举世瞩目的成就。它是世界第七大金融中心、第二大基金信托中心，欧洲重要的债券市场，在中期票据发行(MTN)方面独占鳌头，是欧洲重要的私人银行中心(仅次于瑞士)，也是欧洲人民币国际化中心的有力争夺者。而尽管招行的规模已位列中国第六大银行(仅次于四大和交行)，在世界银行里排名第36位。但还保持着“小”银行的灵活和优质服务，在民众中口碑极高。卢森堡分行开业，是招商银行国际化进程中的“重要一跃”。招行很早就启动了国际化战略，2002年招行香港分行即开业，正式开启国际化经营的第一步。2008年5月14日，招行正式宣布收购香港永隆银行。经过多年整合，永隆已成为招行国际化经营的重要部分。2008年，招行又进军美国纽约成立分行。但招行在欧洲设立分行的过程中却曲折重重。之前招行一直希望在伦敦设分行，但由于英国对中国银行界的条条框框限制，使得招行伦敦分行始终无法落地，故而被卢森堡抢去。招行在卢森堡筹备成立分行，并将之定位为欧洲总部，前后花费了一年多时间。在卢森堡开业的中资银行中，唯独招行还没有在伦敦设立分行。招行以后可能作为卢森堡招商引资的“模范生”在同伦敦的激烈竞争中，而被卢森堡官方广泛宣传。后续招行以卢森堡为基地，必将快速拓展欧洲业务。从公开报道来看，招行希望继续做大做强“私人财富管理”。在3月30日开业典礼后，招行召开了私人银行业务研讨会，从中可以看出其兴趣所在。卢森堡是仅次于瑞士的欧洲第二大私人银行中心，招行在这方面大有可为。在对公业务方面，招行应利用卢森堡的专业优势，来发展资产管理平台、基金业务平台、债券业务平台和企业现金管理平台。利用卢森堡的政策优势，快速在欧洲大陆开设分行，拓展经营网络，也将是招行卢森堡分行的工作重心。建设银行去年在卢森堡成立分行和欧洲区域总部后，将在今年厚积薄发，计划在5个国家开设分行。估计招行也不会落于人后。这些分行将如何布局？德国 、法国 、意大利是欧洲经济强国，自然法兰克福、巴黎、米兰应设立分行。荷兰是欧洲最重要的贸易中心和投资中心，阿姆斯特丹分行也应该是第一优先级的。在荷兰设立分行，对招行也有特别的意义。荷兰银行界在公司全球现金、汇率管理平台方面在欧洲遥遥领先，招行在网络金融方面一直口碑很好，一个良好的全球现金管理系统，是营销国际化经营集团公司的关键所在。由于历史上奥匈帝国的影响，东欧片区的理想管理中心是奥地利，同时奥地利也是欧洲私人银行业务的重要中心。也许招行可独辟蹊径，不再依据中国银行和工商银行的套路，不首先在匈牙利和波兰布点，而是通过奥地利的分行，来管理统筹广大的新兴的东欧国家。第六家分行应开在哪里？伊比利亚半岛的西班牙和葡萄牙陷入欧债危机，但是在两牙的后面，是广阔的拉美和非洲市场，任何一个中国的银行都不会忽略。马德里、巴塞罗那、里斯本很难取舍。而北欧四国地域辽阔，经济发展水平高，丹麦和瑞典是北欧的领头羊，斯德哥尔摩和哥本哈根在吸引中资方面争得不可开交，这次又有好戏看了。伴随各大银行 2014年年报陆续公布，记者注意到，2014年主要银行信用卡发卡量增速普遍放缓。相比发卡量，各家银行更注重交易额，从交易额数据来看，发卡量高的银行，信用卡卡均交易额反而低。相反，一些发卡量较小的银行，卡均交易额却很高。业内人士认为，未来，银行间信用卡业务竞争将更多地体现在产品、服务及营销活动的优劣上，信用卡业务差异化将更成为一种趋势和竞争输赢的关键。发卡量增速普遍放缓据银率网统计，截至2014年，工、农、中、建、交等五大国有商业银行以及招商、广发、中信、民生、平安、光大、浦发等七大股份制商业银行信用卡累计发卡量达4.9亿张，整体增长18.20%。数据显示，五大行仍是“大头”，信用卡累计发卡量占比达61.44%。其中，工行以1.01亿张的累计发卡量遥遥领先，建行则以6500万张发卡量位居第二，且表现出持续猛追的势头，新增发卡量1299万张，发卡量增长率24.98%，均超过工行。股份制商业银行中，招行以5981万张排名第一； 广发银行累计发卡量首次超过3000万张，排名第二；中信、光大、民生紧随其后，其中，民生银行累计发卡量更突破2000万张大关，迈入一个新台阶。值得注意的是，银行信用卡发卡量增速普遍放缓，仅交行、招行和浦发银行发卡量增长率明显高于去年。其中，浦发银行发卡量增长率高达35.17%，表现尤为突出。根据央行发布的《2014年支付体系运行总体情况》，目前我国信用卡人均持卡量0.34张，北京、上海人均持卡量达1.70张和1.33张。银率网分析师孟丽伟认为，银行信用卡发卡量增速放缓是必然趋势。卡均交易额达两万五统计显示，2014年，12家银行信用卡累计交易额达12.29万亿元，同比增长32.98%。其中，股份制商业银行信用卡累计交易额为5.28万亿元； 国有制商业银行信用卡累计交易额达7.01万亿元，为股份制商业银行的1.33倍。发卡量高的银行，信用卡累计交易额不一定高。据统计，2014年，12家银行整体卡均交易额为2.51万元，相比去年提升了12.36%。股份制商业银行信用卡卡均交易额为2.79万元，国有商业银行卡均交易额为2.33万元，股份制商业银行信用卡活跃度及盈利能力明显高于国有银行。数据显示，发卡数量较大的银行，信用卡卡均交易额反而低，如工商银行卡均交易额仅1.86万元，招行及广发卡均交易额分别为2.23万元及2.19万元。与之相比，一些发卡量较小的银行，卡均交易额却很高，较突出的是民生、平安及光大三家银行，卡均交易额分别为4.26万元、3.74万元及3.34万元。以上三家银行不仅信用卡卡均交易额高，信用卡卡均贷款余额(当期信用卡贷款余额/累计发卡量)也相对较高。信用卡卡均贷款余额可侧面体现信用卡授信额度的高低，信用卡授信额度高对于持卡人刷卡消费会起到刺激作用，也是以上三家银行卡均交易额高的一个重要原因。孟丽伟表示，由年报数据可以看出，2014年银行在信用卡业务上的竞争“变调”，不再“一窝蜂”式地粗放发卡，各行发力点不同，有的侧重于增加发卡规模，有的则侧重于提高信用卡盈利能力。未来，信用卡业务的深耕和差异化将成为趋势和竞争输赢的关键。今日在正在举行的国信证券2015年春季策略会暨私募高峰论坛上，国信证券总裁陈鸿桥在《迎接新财富与投资银行新时代》的主题演讲中表示，中国经济正呈现有史以来前所未有的四大新景象：第一，中国第一次以发源国、主导的身份参与到第三次工业革命中，即互联网+经济。中国还在高铁、超级计算机、新能源汽车等技术领域开始领先美国，深圳创业板中有15%的公司在招股说明书中表示某项技术以及产品已经达到世界最高水平；第二，中国资本市场将成为未来10年最活跃，ipo数量最多，vc/pe发展最快，私人财富管理市场和股票市场都将迈进双百万亿，直接融资和间接融资的比例将发生逆转；第三，一路一带，丝路经济战略的实施，使得中国第一次参与到国际经济秩序的再造之中，特别是亚投行受到热捧，转型中的中国和转变中的世界互联互通；第四，中国正呈现前所未有的13亿人创业、创新的新局面。信用交易日期标的证券代码标的证券简称本日融资余额(元)本日融资买入额(元)本日融资偿还额(元)本日融券余量本日融券卖出量本日融券偿还量20150407510010治理ETF40,587,4661,347,8314,701,3034,330,305117,800136,1002015040751005050ETF21,505,841,303453,720,710585,597,181144,841,814116,193,866106,915,92520150407510180180ETF5,963,571,65945,498,817122,261,59256,109,38814,015,90014,077,00020150407510230金融ETF96,629,78921,673,84813,690,55600020150407510300300ETF55,600,465,7691,056,287,3541,076,969,274447,415,332295,456,980261,671,64120150407510310HS300ETF12,198,6032,291,951647,156100,0000020150407510330华夏30041,524,6061,532,2326,748,6314,163,300191,000146,80020150407510500500ETF113,157,99015,710,32512,015,2563,479,30002,00020150407510510广发50040,570,2728,291,4115,199,2745,254,10940,000155,10020150407510880红利ETF110,373,5502,596,6242,772,7762,761,419378,100318,90020150407600000浦发银行17,153,065,3591,939,741,6701,446,024,2543,792,31745,726,24045,136,84020150407600005武钢股份1,275,508,497162,085,926134,582,178538,900135,400131,40020150407600006东风汽车909,840,495107,448,935106,694,50310,0000020150407600007中国国贸210,525,42116,872,48028,555,07935,5006,50013,70020150407600008首创股份1,610,513,124256,343,271327,003,364231,8001,360,0041,367,30420150407600009上海机场574,195,65860,088,50453,756,872736,7041,127,2791,419,07120150407600010包钢股份7,371,593,466672,016,131645,670,0893,049,68120,500,34820,554,54820150407600011华能国际1,310,598,133171,568,888118,061,0442,057,2993,714,7303,924,13020150407600015华夏银行4,582,982,431489,165,717467,109,7222,065,44620,784,43820,551,06420150407600016民生银行8,789,248,454950,106,844837,281,7039,660,71639,580,99138,640,95620150407600017日照港873,052,403146,534,018103,933,11115,700239,300238,30020150407600018上港集团1,385,172,236229,349,971190,854,913166,5006,493,1356,560,36020150407600019宝钢股份2,007,778,142258,162,882244,036,2842,095,5533,793,5643,699,06420150407600021上海电力1,443,872,338253,496,456214,540,12035,600315,500315,40020150407600022山东钢铁737,400,214182,999,750105,850,929427,100310,500310,10020150407600023浙能电力702,673,145120,330,397105,921,102390,200445,134445,13420150407600026中海发展1,292,881,204286,697,306203,086,2311,800157,500159,40020150407600027华电国际1,535,225,891173,654,645155,363,027742,9713,502,1363,525,83620150407600028中国石化9,100,668,3251,559,343,9291,125,715,3881,960,79212,383,98011,650,29520150407600029南方航空3,053,260,376407,138,921281,967,1852,002,7007,404,3007,061,35920150407600030中信证券39,205,327,4005,459,475,4184,430,868,4242,372,91835,146,00235,186,96120150407600031三一重工2,636,559,164542,441,849417,294,510647,9176,029,4526,021,10620150407600036招商银行9,539,824,9030252,584,6287,114,4570156,60020150407600037歌?邢?/span>1,276,366,625235,610,147154,322,38685,00020,20021,80020150407600038中直股份1,272,365,355179,464,172136,006,21091,20059,94696,84620150407600039四川路桥1,633,431,783221,596,520200,472,75935,700226,000225,50020150407600048保利地产6,220,838,8591,205,188,1391,039,115,2682,499,77113,439,30813,487,61120150407600050中国联通5,714,984,475869,145,775733,528,7192,153,16411,823,30011,722,70020150407600056中国医药1,072,940,070260,115,297215,359,7025,900306,696308,59620150407600058五矿发展944,413,173171,696,028134,637,884193,927617,200607,67320150407600059古越龙山859,007,62497,897,163156,731,756162,4002,9001,10020150407600060海信电器3,042,132,022200,582,209174,337,806327,459364,739374,50320150407600062华润双鹤693,683,71307,674,344133,1330020150407600063皖维高新961,171,473179,405,883129,535,62356,100186,500186,30020150407600066宇通客车728,828,54882,269,199104,290,088515,924635,932608,03220150407600067冠城大通1,049,629,520201,486,026153,530,908211,448231,000176,00020150407600068葛洲坝3,117,532,757437,272,588342,814,744500,5462,605,4002,604,10020150407600073上海梅林856,472,575141,767,42077,147,91646,50093,000139,00020150407600077宋都股份649,930,008100,827,42395,525,09560,40035,20031,80020150407600078澄星股份855,490,707124,778,04180,486,57261,1009,4001,50020150407600079人福医药1,127,124,430192,077,216110,786,490247,144291,000291,64320150407600085同仁堂1,280,437,596202,783,110134,107,644674,157668,750624,23220150407600086东方金钰595,350,069014,841,55344,2000020150407600088中视传媒582,885,557100,873,71767,478,92411,90050,80052,50020150407600089特变电工4,325,318,468723,869,959601,033,355717,6003,413,9453,390,54520150407600094大名城746,524,76054,471,04337,443,87594,0071,200020150407600096云天化422,201,04657,094,52654,126,335343,502150,000153,10020150407600098广州发展871,620,187124,108,44965,054,297121,30015,5004,00020150407600100同方股份5,501,929,738563,336,482518,299,431631,3022,209,2862,295,36020150407600104上汽集团2,181,148,327478,926,421295,426,6001,991,4411,376,8601,131,84620150407600107美尔雅673,277,397028,241,29853,9390020150407600108亚盛集团2,206,479,765418,227,898339,528,653329,8003,187,6693,180,86920150407600109国金证券7,469,935,457889,026,161902,387,091513,3005,777,5525,736,75220150407600110中科英华1,535,976,271195,768,569120,582,64231,70050,00050,00020150407600111北方稀土4,604,030,999653,366,617489,358,607440,8152,138,1032,132,22320150407600112天成控股2,346,957,117349,060,663268,633,77900020150407600113浙江东日446,236,50068,564,12154,262,74242,115175,251175,23620150407600115东方航空1,609,417,087523,418,257284,244,8051,063,8006,131,5586,121,64620150407600116三峡水利591,272,75599,440,25275,010,63141,600287,300287,60020150407600118中国卫星2,980,305,286274,279,670229,158,595277,265722,018674,52520150407600119长江投资837,872,278174,996,762162,335,42511,59849,50049,50020150407600120浙江东方1,352,219,135135,272,320135,677,93647,833138,000137,30220150407600123兰花科创1,120,228,052359,839,882194,457,229163,625628,600621,00020150407600125铁龙物流1,745,549,446378,942,792267,709,270220,451466,400470,40020150407600132重庆啤酒771,401,877247,306,792173,352,971111,799131,900123,00020150407600135乐凯胶片673,168,53780,732,41873,005,66614,9002,8001,00020150407600138中青旅1,055,232,888201,825,794220,489,441111,701397,530380,23020150407600139西部资源1,001,696,28998,781,485105,706,12956,70045,40045,40020150407600141兴发集团672,975,318110,492,512104,293,63142,30004,60020150407600143金发科技1,506,650,923176,584,834145,482,1651,132,442682,100711,00020150407600146大元股份424,488,22415,876,03021,515,49539,200050020150407600149廊坊发展902,222,330101,268,824101,458,946111,09364,40064,80020150407600150中国船舶4,916,641,511684,569,692665,368,115258,7151,623,3821,627,63020150407600151航天机电1,409,326,978134,386,680155,840,84050,9006,100020150407600153建发股份1,840,924,800227,955,090245,102,393535,4594,065,6184,020,56320150407600155宝硕股份388,614,11207,386,33634,6000020150407600157永泰能源744,902,345010,598,451108,8050020150407600158中体产业2,524,379,338405,169,546313,080,010180,200770,762769,26220150407600160巨化股份888,461,315114,909,935139,026,024247,3003,116,3953,114,99520150407600161天坛生物1,167,783,636156,813,938211,105,85517,50075,57775,47720150407600166福田汽车1,641,795,497157,067,825142,204,161953,600718,900789,40020150407600169太原重工1,546,208,381201,817,869137,930,855213,700230,600225,60020150407600170上海建工1,044,679,907185,087,959162,155,695370,1002,557,1782,577,87820150407600171上海贝岭1,258,310,93291,513,26273,297,98355,300040020150407600175美都能源1,053,825,410179,125,108198,006,15236,70023,200020150407600176中国巨石943,969,058139,275,89099,869,56121,80064,30065,30020150407600177雅戈尔3,080,410,409334,756,295252,078,406934,2131,594,0421,616,44220150407600179黑化股份90,191,3630303,97177,5000020150407600183生益科技978,452,285382,212,361173,257,56111,300202,500202,50020150407600185格力地产879,265,802100,943,747107,035,287110,214144,400141,000[PAGE@默认页1]信用交易日期标的证券代码标的证券简称本日融资余额(元)本日融资买入额(元)本日融资偿还额(元)本日融券余量本日融券卖出量本日融券偿还量20150407600186莲花味精642,330,230112,445,80789,593,848123,4001,00060020150407600187国中水务1,721,410,751260,862,126240,922,19723,000297,500296,70020150407600188兖州煤业474,126,02195,129,09896,549,695372,0482,193,3832,195,27120150407600193创兴资源424,718,97841,422,60047,610,27940,00003,00020150407600196复星医药1,725,897,711078,221,993544,9330020150407600197伊力特406,986,19068,889,61647,816,26451,25086,00091,10020150407600198大唐电信1,530,399,155136,363,544209,107,69817,80043,50042,10020150407600199金种子酒635,674,470115,886,05483,057,40320,700405,400405,90020150407600200江苏吴中1,872,231,489172,998,955221,889,92110,5009,5005,00020150407600201金宇集团1,046,997,072142,555,98775,016,26800020150407600206有研新材979,880,288027,759,84951,3000020150407600208新湖中宝2,070,907,427310,742,620242,967,534872,3004,508,0224,266,72220150407600209罗顿发展352,575,76702,852,62917,0000020150407600210紫江企业741,743,27888,947,35798,340,07000020150407600216浙江医药1,104,176,509126,258,06498,380,129171,829102,300141,38220150407600218全柴动力470,512,31860,693,86482,025,66447,10033,80033,80020150407600219南山铝业3,866,368,962639,863,582505,367,021152,6381,628,8001,609,70020150407600220江苏阳光967,217,589139,143,708124,381,69545,21444,50037,00020150407600221海南航空2,137,030,456056,519,3932,463,9720020150407600222太龙药业504,573,80387,187,16944,188,20337,1700020150407600223鲁商置业418,702,16342,047,83531,768,57379,20077,50077,50020150407600225天津松江373,771,48738,222,72037,141,71830,800136,300135,90020150407600229青岛碱业565,496,33885,567,27251,686,5938,5000020150407600230沧州大化323,529,72048,661,24428,235,88641,4001,000020150407600237铜峰电子822,873,669106,538,09195,139,42400020150407600239云南城投977,170,80179,348,99060,167,683166,81053,00050,50020150407600240华业地产1,555,828,840131,262,256161,238,835183,340326,910323,41020150407600251冠农股份679,151,14671,626,14883,668,31311,80028,19928,19920150407600252中恒集团2,501,533,256326,032,755271,868,010811,3301,544,8021,586,49520150407600256广汇能源4,306,581,366463,200,517420,415,744943,1005,086,5014,998,40120150407600257大湖股份683,983,09866,186,83251,452,31030,90005,00020150407600259广晟有色981,665,476147,646,374111,025,15983,43791,97592,17520150407600260凯乐科技1,038,955,250140,314,860101,411,74531,8009,6008,50020150407600261阳光照明640,661,176108,149,80060,119,75716,000900020150407600266北京城建2,003,729,082244,166,030208,496,38685,831238,706230,27520150407600267海正药业1,475,554,289200,455,213145,332,424399,06388,92093,12020150407600270外运发展977,118,008149,969,148140,843,26631,10080,80080,50020150407600271航天信息1,893,478,545074,704,568445,6310020150407600276恒瑞医药748,904,34061,217,17751,007,072781,629248,797229,01120150407600277亿利能源1,399,181,373129,305,601160,038,706135,600901,860875,36020150407600285羚锐制药378,445,602010,049,24513,0000020150407600288大恒科技1,397,168,325197,575,065156,469,881155,900205,594140,09420150407600289亿阳信通1,380,929,399206,666,877210,863,99022,70010010020150407600292中电远达750,217,76198,466,64761,693,56116,10016,70014,00020150407600293三峡新材178,158,76201,529,0457,1000020150407600298安琪酵母712,506,56470,434,82560,034,42922,6003,2004,20020150407600300维维股份838,365,173104,138,45796,332,88770,3003,9001,40020150407600307酒钢宏兴737,127,234147,669,63294,364,13989,50065,00067,00020150407600309万华化学2,897,217,595406,625,338344,813,147709,3421,155,9001,130,09820150407600311荣华实业734,794,560163,147,112216,450,69766,100273,600278,60020150407600312平高电气1,605,885,160174,880,269117,152,60682,80085,32076,62020150407600315上海家化1,370,735,461157,843,049150,387,425348,230730,197671,51720150407600316洪都航空2,142,039,230298,256,798224,251,425136,251172,062164,11120150407600318巢东股份714,817,63294,831,74886,181,55419,01024,70019,40020150407600320振华重工929,792,313114,360,05397,970,32722,00025,00025,00020150407600321国栋建设668,594,77893,589,62491,735,51247,1000020150407600323瀚蓝环境588,864,25359,957,04551,873,18342,8004,900020150407600325华发股份1,510,342,004175,633,820138,701,911107,54052,70022,90020150407600329中新药业559,561,99276,984,14986,062,48412,7007,5007,50020150407600330天通股份1,435,350,926147,490,758125,770,06500020150407600331宏达股份776,906,189118,533,699105,709,4378,2002,600020150407600332白云山1,951,748,596200,285,878228,055,474270,441731,981708,68120150407600333长春燃气412,126,19136,721,90735,480,49055,40010,10010,10020150407600335国机汽车292,122,71165,132,72367,811,86941,99834,70034,70020150407600336澳柯玛676,302,89266,929,60972,332,77352,10036,20036,20020150407600340华夏幸福1,644,101,905255,547,515184,949,027403,819560,869564,24220150407600343航天动力1,359,576,894280,168,301430,578,36810,08639,20039,20020150407600348阳泉煤业704,966,726114,895,939114,108,264332,1602,824,1352,795,97420150407600350山东高速364,726,21679,513,13949,184,98393,000526,800527,10020150407600352浙江龙盛5,388,342,9960159,510,421396,9770020150407600354敦煌种业536,292,618171,426,184193,918,77039,226110,315112,61520150407600362江西铜业1,668,300,701299,866,522259,660,1971,613,8479,757,0749,680,18220150407600363联创光电752,789,626024,294,7587000020150407600366宁波韵升892,990,27287,986,406107,070,87255,060172,090172,09020150407600369西南证券3,886,949,931621,937,957727,146,796589,1402,087,3452,122,55020150407600372中航电子2,261,611,581245,253,383230,554,692164,148261,200254,37220150407600373中文传媒939,226,242114,020,533131,654,267102,472722,064721,59220150407600375华菱星马907,931,21191,612,85790,291,37550,1007,7003,70020150407600376首开股份1,693,424,579273,119,653236,745,907230,574979,700984,59120150407600377宁沪高速202,000,93342,378,93035,977,65491,50073,70069,60020150407600380健康元864,877,119026,293,29053,6000020150407600382广东明珠672,071,035188,718,402159,693,7277,700108,500108,50020150407600383金地集团1,451,749,883237,663,520231,939,9042,447,6225,765,1625,721,76220150407600386北巴传媒464,774,90357,381,60961,611,51617,6000020150407600387海越股份959,446,677132,534,591117,896,06011,10013,30012,90020150407600388龙净环保1,390,585,337194,309,828193,469,80314,00029,50029,20020150407600389江山股份312,497,90727,048,66331,848,89513,7000020150407600390金瑞科技808,163,168136,043,60789,975,75610,500123,360112,86020150407600391成发科技1,205,892,083156,235,678127,230,272033,10033,10020150407600392盛和资源818,761,335132,451,994106,569,1671,70093,90093,90020150407600395盘江股份609,028,332136,829,860120,235,994179,9111,763,6311,757,05320150407600406国电南瑞3,897,707,893625,543,948529,245,550579,4181,545,9241,577,32420150407600408安泰集团418,798,19883,613,05256,287,46821,5004,300020150407600409三友化工1,299,841,091154,687,222108,325,36624,8005,80010,40020150407600410华胜天成2,568,240,905441,236,687215,589,65027,13236,40036,40020150407600415小商品城2,730,971,414194,030,431229,677,055775,8191,201,5001,240,55820150407600416湘电股份784,552,47248,528,18145,971,34729,20021,31621,31620150407600418江淮汽车1,267,982,818137,970,141142,066,291147,400901,148901,74820150407600422昆药集团675,780,78652,264,58162,610,53919,60030,45030,35020150407600425青松建化577,671,284126,679,746103,168,53938,300454,118449,118[PAGE@默认页2]信用交易日期标的证券代码标的证券简称本日融资余额(元)本日融资买入额(元)本日融资偿还额(元)本日融券余量本日融券卖出量本日融券偿还量20150407600426华鲁恒升1,106,358,594150,265,424110,993,03361,5006,9007,70020150407600432吉恩镍业866,067,223171,199,143157,161,83514,90085,20085,20020150407600433冠豪高新1,931,902,957129,716,808156,628,9713,10046,70048,70020150407600435北方导航2,447,386,269124,690,354203,608,30948,400172,727172,72720150407600436片仔癀512,914,82643,851,03371,948,46652,19637,60033,99720150407600446金证股份1,277,533,365129,895,774159,613,5996,800101,667101,66720150407600449宁夏建材583,461,55989,722,95773,166,03518,1000020150407600456宝钛股份658,146,45589,887,12175,143,21056,5005,9002,50020150407600458时代新材945,748,452152,669,036103,179,38538,00056,60056,60020150407600459贵研铂业657,257,675111,850,00857,110,95722,6002,0002,00020150407600460士兰微943,939,042113,905,99072,865,14030,270111,200111,20020150407600467好当家508,713,54550,586,31250,428,06528,6001,1006,30020150407600470六国化工613,417,40292,384,31669,548,38180,80064,50059,80020150407600478科力远1,162,453,29695,640,952118,919,76546,1006,9507,75020150407600481双良节能231,024,8972,999,83214,197,90652,7420020150407600482风帆股份1,241,935,684191,826,219209,450,86042,400211,408208,80820150407600483福能股份146,940,46903,964,33054,2850020150407600486扬农化工429,241,05847,204,15637,216,9901,8007,8007,00020150407600489中金黄金1,971,204,404394,148,223233,123,854501,5063,280,6813,257,68120150407600490鹏欣资源2,741,448,611217,241,788228,361,47984,40051,20047,00020150407600491龙元建设1,049,856,689169,973,846134,115,911111,200240,700238,40020150407600495晋西车轴1,501,252,630214,306,855178,897,55833,500371,613371,11320150407600497驰宏锌锗1,100,479,184178,993,117152,255,623105,2321,556,1841,564,58420150407600498烽火通信760,834,8078,922,94422,134,760347,712140,6001,30020150407600499科达洁能1,880,752,043151,645,023113,208,98415,50090090020150407600500中化国际1,469,095,344174,943,885199,851,44815,00016,3006,00020150407600502安徽水利740,035,24198,044,57796,868,68041,700175,700177,20020150407600503华丽家族554,240,86407,081,37545,3000020150407600509天富能源784,908,660114,050,687105,861,86730,80030,00030,00020150407600515海岛建设508,937,78888,353,85090,219,48332,332317,400317,40020150407600516方大炭素1,825,558,795084,842,946144,5870020150407600517置信电气1,120,679,250172,265,523139,694,97643,90059,50059,50020150407600518康美药业6,374,766,205838,389,137521,478,995925,4383,428,7913,388,19120150407600519贵州茅台2,930,862,069290,553,383179,880,671557,979159,713135,03320150407600521华海药业492,815,03175,679,99184,745,89157,21224,50024,50020150407600522中天科技1,054,842,044020,231,55236,2000020150407600523贵航股份453,852,82070,362,64062,346,422010,40010,40020150407600525长园集团563,675,13982,090,94350,891,5777,30024,50024,50020150407600526菲达环保1,078,815,465153,827,105198,079,7873,40014,50014,50020150407600528中铁二局1,934,481,760285,856,215332,132,408328,700643,441645,24120150407600535天士力1,623,197,585161,588,507116,772,543478,020358,700327,51220150407600536中国软件1,848,398,490321,009,278302,397,575043,90043,90020150407600537亿晶光电955,946,289120,337,759100,517,0306,20019,30019,30020150407600543莫高股份431,030,25946,694,35648,302,035107,00010042,00020150407600545新疆城建1,808,885,514962,142,403685,726,16514,200959,876959,87620150407600546山煤国际717,108,799165,038,444124,683,822225,286710,990723,10420150407600547山东黄金1,710,506,702338,934,201252,779,716270,0461,519,3301,518,88320150407600549厦门钨业1,339,226,957139,315,859181,828,442321,396402,498392,79820150407600551时代出版593,681,78799,862,03895,606,33911,10037,50043,30020150407600557康缘药业1,035,282,89698,452,058101,445,00425,1837,7005,20020150407600559老白干酒282,418,50633,096,57956,312,30815,92268,45367,55320150407600563法拉电子575,213,43693,043,09772,067,28610,00044,50044,50020150407600566济川药业366,117,54864,516,73626,005,30818,0006,9003,90020150407600568中珠控股644,635,08588,290,81857,288,87432,40025,90026,00020150407600570恒生电子4,191,475,516665,158,731442,181,051186,900382,696382,70620150407600572康恩贝1,045,312,871142,383,667141,819,12117,60016,40019,40020150407600578京能电力841,246,601205,760,453145,629,204323,2003,408,9003,195,60020150407600580卧龙电气584,256,02644,426,75555,131,27635,70011,38911,38920150407600582天地科技830,654,117115,928,109119,682,767114,020379,858383,25820150407600583海油工程3,437,494,261469,164,778423,153,731691,8253,065,2072,976,56720150407600584长电科技1,071,371,295060,124,42579,1270020150407600585海螺水泥2,793,869,309359,167,991346,529,237944,927904,300892,78520150407600587新华医疗1,024,405,029119,194,313128,970,00728,50018,20018,10020150407600588用友网络3,285,844,656504,310,946408,775,016263,665916,939923,93920150407600592龙溪股份664,964,622100,476,49487,962,8417,10040019,00020150407600594益佰制药1,382,990,833241,554,217177,289,80911,48916,60016,50020150407600595中孚实业551,187,402162,349,414112,084,52638,90087,60087,60020150407600596新安股份1,026,797,407128,042,69386,391,66824,30022,00022,00020150407600597光明乳业702,840,60909,191,135195,5550020150407600600青岛啤酒962,987,774103,792,88399,710,578446,482265,136211,33620150407600601方正科技2,822,687,682695,848,529602,525,83488,4004,800020150407600604市北高新260,813,31842,106,57327,622,4998,8002,1002,10020150407600606金丰投资1,000,634,771163,490,447123,640,46393,479175,900177,30020150407600609金杯汽车599,021,508100,849,15065,057,31888,500111,200111,20020150407600611大众交通1,583,846,242207,660,374154,702,51318,139111,900111,90020150407600614鼎立股份644,618,677039,309,65154,3000020150407600616金枫酒业471,220,66434,376,00649,094,24584,80028,40027,00020150407600620天宸股份799,244,71696,562,886118,156,67535,17994,20081,80020150407600624复旦复华933,095,828180,098,191127,651,34353,20083,00081,50020150407600626申达股份1,231,948,04586,893,159118,049,76520,0000020150407600633浙报传媒2,108,244,166524,603,940524,381,83086,778786,499805,43120150407600635大众公用1,963,125,971360,197,658308,825,24814,448490,159490,15920150407600636三爱富751,566,70479,510,04168,535,52821,90027,20027,20020150407600637百视通3,907,818,005504,629,547507,467,199115,956841,873870,05820150407600639浦东金桥701,128,497120,730,75599,701,43422,800169,676169,97620150407600640号百控股857,338,68384,577,760100,658,98824,6002,6002,60020150407600642申能股份1,217,043,319184,710,674193,903,790981,8432,083,9002,151,60920150407600643爱建股份1,484,569,780197,345,121193,570,67226,950487,750491,99920150407600645中源协和2,111,510,730198,868,085171,897,55624,55624,20024,50020150407600648外高桥1,077,129,549114,942,22771,420,88879,400424,103383,55920150407600649城投控股179,672,36902,218,536552,8320020150407600651飞乐音响799,341,410107,371,86046,693,02833,57329,00025,00020150407600652游久游戏1,499,012,370243,077,535282,982,73015,60010,00010,00020150407600653申华控股736,569,836121,368,514121,513,67044,46070,00070,00020150407600654中安消483,456,926014,862,90839,2192,900020150407600655豫园商城1,360,318,388396,362,672294,809,372423,3512,581,1862,618,23820150407600660福耀玻璃1,817,706,719322,464,096161,662,9101,171,398403,400403,70020150407600661新南洋617,028,31782,074,39082,730,2333,7000020150407600662强生控股1,261,427,79390,285,689103,518,28417,1004,300020150407600663陆家嘴1,324,160,110256,648,445143,192,33146,871923,067919,596[PAGE@默认页3]信用交易日期标的证券代码标的证券简称本日融资余额(元)本日融资买入额(元)本日融资偿还额(元)本日融券余量本日融券卖出量本日融券偿还量20150407600664哈药股份1,406,198,911239,128,919161,783,260417,810848,466803,66620150407600667太极实业400,749,61203,084,30426,5000020150407600668尖峰集团991,839,14667,277,22857,496,73879,7006,3003,10020150407600673东阳光科1,758,856,924464,252,012291,260,911015,90015,90020150407600674川投能源3,333,917,944316,477,372161,449,990824,439764,745814,04520150407600675中华企业1,515,585,120196,193,349144,979,679133,63688,50070,70020150407600677航天通信228,013,16605,404,31717,0000020150407600680上海普天270,203,60355,975,72375,300,951040,00040,00020150407600684珠江实业777,228,03787,688,299120,604,76465,30004,00020150407600688上海石化972,440,531157,983,774144,730,987808,16910,550,12310,530,62320150407600690青岛海尔2,131,890,968466,222,829246,088,962737,8801,241,2501,315,68620150407600692亚通股份689,783,48379,098,81166,301,77275,50020,30020,00020150407600694大商股份1,470,483,811173,806,566174,228,11655,179146,465145,82020150407600696多伦股份707,786,20590,562,24269,042,46949,20043,00043,00020150407600699均胜电子1,312,141,787457,961,428162,486,75528,60030,60030,50020150407600702沱牌舍得561,115,619106,736,519101,402,40422,789349,928349,92820150407600703三安光电2,612,898,733523,478,495302,166,569535,031800,115845,45220150407600704物产中大1,791,665,167274,467,243197,828,80716,80021,8008,00020150407600705中航资本8,388,649,3461,069,652,8511,108,781,871219,7616,855,8416,856,85320150407600707彩虹股份773,355,558100,018,01956,646,4466,40034,00036,00020150407600711盛屯矿业1,699,885,623237,731,058213,505,73872,200205,900204,10020150407600716凤凰股份714,828,75076,790,65176,813,69331,8000020150407600717天津港1,868,040,301198,502,853197,203,581600250,600250,60020150407600718东软集团3,299,941,152371,575,975350,412,477155,4501,268,9301,266,33020150407600720祁连山891,704,578131,485,263104,845,41537,377262,200264,40020150407600728佳都科技1,110,591,644174,099,396142,458,1646,5000020150407600729重庆百货826,896,08985,573,79487,924,82325,1000020150407600730中国高科565,976,22363,540,83062,552,19400020150407600737中粮屯河1,382,944,705163,330,959161,457,6741,69926,20026,20020150407600739辽宁成大5,240,271,088658,774,657424,949,790515,2381,676,3631,672,91820150407600740山西焦化464,637,562101,292,51458,461,928716,7892,045,6301,765,13020150407600741华域汽车420,504,48802,216,622781,2330020150407600742一汽富维928,903,897101,693,93887,237,87123,57893,29993,29920150407600743华远地产564,780,31068,927,38347,268,844122,500132,900123,20020150407600744华银电力393,579,49652,312,59548,362,48334,9005,9004,70020150407600747大连控股645,536,79002,608,06358,5000020150407600748上实发展498,450,251023,020,052109,1000020150407600750江中药业449,010,13448,806,28847,693,85145,30670090020150407600751天津海运393,405,24574,625,26065,373,209800829,154829,15420150407600755厦门国贸2,237,672,702562,034,094352,148,3857,300287,200290,20020150407600756浪潮软件384,161,16705,205,15120,0000020150407600757长江传媒1,333,863,050157,975,980141,404,7912,2004,0009,00020150407600759洲际油气850,693,427013,484,111203,10014,400020150407600761安徽合力648,647,07492,205,65370,886,74215,94829,10029,10020150407600765中航重机2,098,084,371210,306,195183,147,12114,60039,20039,40020150407600770综艺股份1,983,193,144228,399,702197,936,399102,80030,46931,16920150407600771广誉远503,296,43335,370,82433,767,7891,30001,00020150407600773西藏城投524,739,661141,422,844112,042,27538,00048,90048,20020150407600775南京熊猫779,911,36874,676,17682,954,00534,5000020150407600776东方通信957,924,11186,190,65563,904,68512,2905,090020150407600777新潮实业268,969,32904,247,77500020150407600779水井坊412,271,88457,281,62836,139,68280,300113,300114,10020150407600783鲁信创投1,605,494,834239,403,656219,411,50479,1001,111,5241,108,84320150407600787中储股份1,833,457,166247,963,640240,410,05948,100974,2621,037,35820150407600789鲁抗医药762,508,997149,156,311151,229,38332,400155,600155,60020150407600790轻纺城1,135,783,011166,652,410135,564,1211,60063,40063,40020150407600795国电电力4,603,149,873873,456,689643,875,3342,260,100143,051,473144,575,78820150407600797浙大网新634,960,34403,612,42018,3000020150407600800天津磁卡769,212,65182,258,05062,034,16886,2800020150407600801华新水泥550,493,29082,796,70782,194,44941,1891,10070020150407600802福建水泥466,376,66878,765,95853,081,61830,70031,40031,40020150407600804鹏博士4,759,344,475470,894,968366,656,952356,7721,582,4341,600,56220150407600805悦达投资1,444,010,070170,155,801161,208,74650,405157,500156,20020150407600807天业股份362,385,32185,954,55272,542,92030,1000020150407600808马钢股份1,014,394,023164,177,729143,445,389111,94097,40097,40020150407600809山西汾酒668,151,867127,466,764125,895,092241,706914,664872,53620150407600811东方集团2,352,791,546344,205,842330,844,94280,600489,576494,47620150407600815厦工股份946,056,367118,423,74791,769,431117,00045,6008,60020150407600816安信信托1,704,292,291276,752,804241,795,298102,400439,077429,77720150407600820隧道股份2,209,306,325317,750,178235,292,52930,900555,600553,90020150407600823世茂股份656,961,36167,312,34456,810,891111,98195,40188,82020150407600825新华传媒1,428,933,887138,551,059151,268,81812,000123,000123,80020150407600826兰生股份762,705,162101,823,231103,710,57330060040020150407600827百联股份783,957,157015,411,645102,1570020150407600830香溢融通1,049,781,536127,711,323125,494,88514,300129,800129,80020150407600831广电网络1,179,850,221179,788,180182,418,9482,20016,80016,80020150407600832东方明珠2,209,113,007454,031,915291,019,715118,5022,868,5422,873,94220150407600835上海机电1,287,053,274190,399,653162,771,73715,266266,300260,40020150407600837海通证券19,690,544,8343,456,031,0483,398,851,5734,790,44838,395,65038,746,22920150407600838上海九百615,326,27287,448,34179,860,30112,10064,90064,90020150407600839四川长虹3,782,317,572334,444,562313,979,6281,283,4705,542,0395,924,17320150407600844丹化科技467,045,01861,627,60254,568,85536,3002,4001,40020150407600846同济科技1,145,758,331176,554,503161,640,39144,100143,400142,50020150407600851海欣股份853,112,289107,878,304107,637,52130,3002,000020150407600855航天长峰786,431,285161,732,292123,443,86210,9002,2002,20020150407600859王府井990,205,213257,623,424159,245,80062,25377,84476,34420150407600863内蒙华电1,147,421,750249,253,968192,438,027838,6504,031,3004,067,05020150407600867通化东宝1,543,948,753241,923,560195,834,581247,096988,444993,04420150407600868梅雁吉祥1,340,018,112120,939,92998,797,902156,200126,50096,00020150407600872中炬高新713,057,63652,324,21454,903,345157,474508,590533,11620150407600873梅花生物1,548,292,921223,459,200181,589,233164,400637,510606,71020150407600874创业环保721,445,194113,244,971111,245,86449,30063,20063,20020150407600875东方电气3,497,649,239531,017,186442,414,960162,5311,553,0101,552,07020150407600877中国嘉陵627,778,66267,372,19855,851,1731,1000020150407600879航天电子2,488,866,911255,180,164248,768,08337,80085,30078,63820150407600880博瑞传播2,196,369,874302,191,267302,204,183111,600465,100463,45320150407600881亚泰集团1,738,848,428156,643,025152,605,81191,900341,998328,99820150407600884杉杉股份880,056,814112,540,294108,074,69863,90021,91421,21420150407600886国投电力4,273,443,174823,289,477491,229,3251,133,2738,126,3148,743,61420150407600887伊利股份3,961,713,661377,582,649306,349,6181,497,9824,340,9554,191,431[PAGE@默认页4]信用交易日期标的证券代码标的证券简称本日融资余额(元)本日融资买入额(元)本日融资偿还额(元)本日融券余量本日融券卖出量本日融券偿还量20150407600893中航动力2,815,296,727250,444,497213,329,797274,027269,236312,33620150407600894广日股份642,737,508010,561,06613,5000020150407600895张江高科1,647,535,349243,773,101177,964,440167,500451,700445,10020150407600900长江电力4,325,731,356235,501,260169,070,2542,342,9776,339,3006,443,40020150407600967北方创业1,751,898,324243,167,537201,637,68137,100113,700113,90020150407600970中材国际1,103,855,109161,471,192131,582,44141,300223,700213,90020150407600971恒源煤电726,997,23371,590,062155,572,881395,2042,229,5502,213,59420150407600976健民集团451,181,62177,941,91456,438,73716,94625,70025,70020150407600978宜华木业1,584,924,132271,827,767197,627,166060,00060,00020150407600987航民股份584,063,01560,309,67950,715,58148,10017,30016,20020150407600993马应龙846,334,83850,338,58856,905,15925,9008,20010,14720150407600998九州通1,420,265,710222,589,520235,310,534114,732530,900530,70020150407600999招商证券6,381,655,1421,084,496,864954,760,3711,358,29628,864,55528,877,28820150407601000唐山港1,533,510,220277,414,982257,977,9310111,000111,00020150407601001大同煤业557,287,625119,245,30188,343,656179,900431,300446,30020150407601002晋亿实业1,140,132,250151,171,252167,066,08322,423346,899347,37620150407601005重庆钢铁875,679,650163,024,028135,405,756109,30098,20088,00020150407601006大秦铁路3,924,309,994606,463,278461,284,5312,386,74911,244,13511,088,64120150407601009南京银行3,166,833,811555,300,990582,936,738544,9644,278,2004,254,74420150407601012隆基股份2,915,095,630799,693,413701,531,95120,40087,30087,30020150407601018宁波港1,475,197,808192,306,861152,965,930884,1718,401,5548,360,95720150407601038一拖股份496,514,62580,496,71571,859,23944,084418,300454,60020150407601088中国神华4,025,768,661658,524,294479,758,9301,870,7524,410,8004,419,30020150407601098中南传媒1,009,163,62291,711,09179,809,775132,083237,879260,38820150407601099太平洋4,750,761,403697,472,196616,633,123265,9501,115,4691,093,41920150407601101昊华能源463,374,79680,919,739105,924,331334,6572,564,1412,532,90220150407601106中国一重1,980,056,910280,284,327226,209,59453,500283,500283,50020150407601111中国国航1,650,136,005381,152,397232,095,601971,0333,658,5003,659,20020150407601117中国化学2,544,455,701334,800,523251,385,655527,5504,068,5974,086,29720150407601118海南橡胶2,272,499,019317,261,446281,547,316439,7002,231,5292,234,10420150407601139深圳燃气292,386,18058,985,44247,102,259209,63083,90083,40020150407601158重庆水务700,675,36667,012,958113,799,618175,3001,233,0001,215,00020150407601166兴业银行15,612,711,3822,151,605,2031,967,527,8755,119,16824,673,13123,874,17720150407601168西部矿业1,643,712,348280,708,179184,045,0421,175,0063,312,5753,225,75220150407601169北京银行4,435,933,496928,510,319670,224,2841,355,7427,171,7257,186,22020150407601179中国西电1,383,426,570160,162,281144,691,382506,952910,600832,72820150407601186中国铁建6,522,270,081545,629,162612,893,4551,896,2345,453,0105,408,46520150407601216内蒙君正2,054,160,342206,964,277170,895,430161,550312,900460,20020150407601218吉鑫科技1,299,565,561165,228,799150,079,00200020150407601225陕西煤业1,218,572,648130,155,474120,311,449161,6001,339,1231,339,32320150407601231环旭电子562,963,628153,258,49771,224,486113,928128,000117,62220150407601238广汽集团618,530,95048,171,20254,720,128248,80028,40034,00020150407601258庞大集团1,681,351,610201,165,326199,282,609366,700452,966440,56620150407601288农业银行8,269,171,5501,181,089,524883,175,5627,501,15587,971,30084,004,34520150407601299中国北车6,046,795,466315,378,182232,028,0121,114,4641,401,400877,35120150407601311骆驼股份906,227,878179,038,664196,526,21319,1654,000020150407601318中国平安37,208,399,1605,625,447,0443,870,900,2991,897,6938,018,7507,888,83320150407601328交通银行6,255,763,7671,134,191,866774,744,3732,916,92640,702,96740,987,11720150407601333广深铁路1,587,126,416385,347,107276,733,448532,0007,729,9007,873,13920150407601336新华保险3,930,076,974703,164,137535,940,012445,0101,648,6091,638,97520150407601369陕鼓动力648,428,35667,121,89857,850,85661,80092,80092,30020150407601377兴业证券6,051,556,633804,083,092672,434,6901,981,61429,942,40129,447,07520150407601388怡球资源487,693,63980,054,03768,200,96652,96616,90017,00020150407601390中国中铁6,055,980,601869,076,709947,345,5593,574,81010,147,51610,304,00620150407601398工商银行6,675,538,343712,631,724559,533,9838,028,11319,727,26218,368,76220150407601519大智慧3,992,780,589678,356,839538,681,14422,000134,000134,00020150407601555东吴证券4,746,638,993802,889,643766,190,239434,2522,981,9262,842,52620150407601600中国铝业2,889,437,611516,805,496563,955,6621,180,1007,749,4897,772,88920150407601601中国太保5,559,784,201868,214,148668,324,6381,523,3755,734,7005,777,23020150407601607上海医药1,947,368,675329,973,882225,345,593716,4542,212,6802,253,96420150407601608中信重工297,795,67805,767,65539,6000020150407601618中国中冶2,243,489,143303,025,172303,262,3491,685,7437,145,6007,135,20020150407601628中国人寿6,385,279,2201,291,987,684972,317,6271,234,3934,005,6803,976,37420150407601633长城汽车719,861,31496,488,53790,258,260437,104809,478796,52920150407601666平煤股份707,760,955114,434,667100,630,546289,244419,179410,67920150407601668中国建筑11,016,163,604950,474,906935,592,1403,016,81716,366,05616,369,45620150407601669中国电建3,655,983,698423,650,236436,810,294832,7005,051,0005,143,80020150407601678滨化股份643,630,758120,658,63173,113,50249,2002,90012,00020150407601688华泰证券10,621,910,8351,376,118,2531,165,747,9752,652,67825,293,78125,571,02920150407601699潞安环能1,112,340,820161,341,469165,023,841635,8282,815,8732,845,01120150407601717郑煤机875,265,63371,203,60875,409,693525,500390,956371,35620150407601718际华集团1,225,803,638142,564,144129,881,11544,08321,58321,50020150407601727上海电气3,189,003,238742,604,766506,744,828912,1563,079,3373,075,93720150407601766中国南车4,783,716,77569,285,699115,850,4591,888,7181,027,10040020150407601777力帆股份770,386,15697,350,653102,914,43621,550110,100110,10020150407601788光大证券6,066,277,5761,009,506,7601,162,156,285291,200666,068668,66820150407601789宁波建工615,644,97097,405,14673,768,04129,3007,5007,00020150407601800中国交建3,351,199,048590,161,309507,111,5351,069,7203,309,7843,318,98420150407601801皖新传媒385,919,58223,238,38626,646,51450,1526,4006,50020150407601808中海油服1,999,330,268252,120,397207,851,416337,478699,986616,80820150407601818光大银行5,974,522,2991,485,240,523816,387,0957,542,480155,390,626153,213,40520150407601857中国石油4,421,707,6591,034,450,178650,386,5182,747,45011,772,87511,548,10820150407601866中海集运1,241,670,397243,039,975202,629,759575,1006,773,4786,814,37820150407601872招商轮船966,427,797261,851,455290,766,58354,900149,500149,50020150407601877正泰电器337,922,01834,075,35130,499,38156,60021,50011,10020150407601880大连港971,188,016130,232,75597,608,5558,600480,900480,90020150407601886江河创建733,248,524113,637,38290,171,490359,5003,010,2293,042,02920150407601888中国国旅399,942,451021,633,908351,3230020150407601898中煤能源1,207,868,893266,023,373120,864,6941,231,4223,140,7863,071,78620150407601899紫金矿业2,404,753,991458,443,066335,605,9441,171,22421,658,88021,594,73020150407601901方正证券5,962,118,149799,227,671675,298,292605,8397,614,5697,499,97120150407601918国投新集1,092,714,738184,933,877192,416,515125,700876,200867,70020150407601919中国远洋1,295,530,724234,619,630151,900,90738,800373,600373,60020150407601928凤凰传媒1,703,970,930220,106,306176,645,955211,772332,800322,68520150407601929吉视传媒1,345,773,039162,720,026142,236,392387,277420,737407,43720150407601933永辉超市1,537,230,307151,730,318158,594,652417,700366,800355,58820150407601939建设银行3,897,340,512741,226,503431,750,3965,031,52411,220,3539,460,59420150407601958金钼股份969,315,558124,193,454134,947,836247,6991,624,2861,584,88620150407601988中国银行12,981,258,2151,696,903,3021,356,403,9906,036,39123,477,53922,546,72520150407601989中国重工13,514,051,0541,709,141,7491,614,928,2781,286,51473,136,27573,024,138[PAGE@默认页5]信用交易日期标的证券代码标的证券简称本日融资余额(元)本日融资买入额(元)本日融资偿还额(元)本日融券余量本日融券卖出量本日融券偿还量20150407601991大唐发电1,008,740,229158,708,249132,318,944479,15410,795,85410,737,40120150407601992金隅股份1,109,111,004249,914,304319,344,488544,200717,100725,30020150407601996丰林集团575,462,05070,458,19460,318,05211,80011,20011,20020150407601998中信银行2,305,453,485476,008,193313,271,1301,333,3056,197,7566,382,88320150407601999出版传媒391,771,87867,464,51974,433,8405,700108,188108,98820150407603000人民网1,983,631,836239,500,879186,718,878137,400196,530193,63020150407603993洛阳钼业498,936,894112,875,026111,160,271104,500966,570983,970[PAGE@默认页6]一周煤炭行业观点： 环渤海指数上周下跌 4 元/吨至 469 元/吨，从去年高点下跌以来已经累计跌下跌 57 元。神华集团对于 4 月份下水煤价格做出重大调整， 5500 大卡动力煤的基准价格执行462 元/吨，此价格不再享受年度长协价格优惠，用户单月接货数量大于 3 万吨，可享受 2 元/吨价格优惠，各品种可合并计算数量。这已经是神华集团连续第四个月降价，累计降价幅度在 60-70 元/吨，反映出神华集团在销售方面遇到的巨大困境。炼焦煤方面，大户领跌，本周炼焦煤市场再次迎来普跌行情。国家煤监局将开展煤矿建设项目专项安全检查， 国家煤矿安全监察局定于 4~6月组织开展煤矿建设项目专项安全检查。检查对象包括全国所有煤矿建设项目 (新建、改建、扩建、 资源整合煤矿)，重点检查高瓦斯、煤与瓦斯突出以及水害等灾害严重的煤矿建设项目。 2 月份以来，我们一直持续为您推荐煤炭股。美国非农数据低于预期，美元指数阶段性高点确认，加息延后；一线城市房地产企稳回升势头明显，国内经济见底在即，二季度煤炭景气度将触底，并可能是未来 1-2 年最低点。请投资者把握煤炭板块最佳做多时间窗口。推荐潞安环能、陕西煤业、阳泉煤业、盘江股份、冀中能源、山煤国际、中国神华、兖州煤业等。主题/转型性煤炭股(安源煤业、瑞贸通、亿利能源)也可关注。1)港口煤价： 截至 4 月 1 日 ，环渤海动力煤价下跌 4 元/吨，至 469元/吨；秦皇岛港口煤价截至 3 月 30 日，大同优混下跌 10 元/吨，至 513 元/吨； 山西优混下降 6 元/吨，至 458 元/吨； 山西大混下降7 元/吨，至 392 元/吨；普通混煤下跌 7 元/吨，至 362 元/吨。 2)期货价格：截至 4 月 3 日 ， 焦煤期货活跃合约一周下跌 20 元/吨，至 677 元/吨；动力煤期货活跃合约下跌 15.8 元/吨，至 418.2 元/吨； 3)港口煤炭库存： 截至 4 月 3 日，秦港一周库存下跌 1 万吨至 790 万吨；截至 4 月 3 日，广州港库存为 281.38 万吨，较上周上涨 16.16 万吨。； 4)重点电厂煤炭库存： 截至 3 月 10 日重点电厂库存可用天数维持 26 天；截至 2015 年 4 月 2 日，山西煤炭库存较上周下跌 737.42 万吨，至 3769.82 万吨； 5)国际煤价：截至 4 月 2 日 ARA 指数一周上涨 0.52 美元/吨，至 59.78 美元/吨；RB FOB 指数下跌 0.09 美元/吨，至 59.37 美元/吨； NEWC FOB 指数下跌 1.28 美元/吨，至 57.86 元/吨；截至 4 月 1 日 BJ 动力煤 FOB价格维持 58.55 美元/吨； 6)美元指数： 截至 4 月 6 日 ，美元指数下降 0.9282 至 97.0478；澳元兑美元下降 0.00490 至 0.7602； 7)流动性指标： 截至 4 月 7 日 ，SHIBOR3 个月利率为 4.8585； SHIBOR1 年为 4.7800.证券代码证券简称融资买入额(元)融资余额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)000001平安银行885,543,8855,317,002,11511,672,3381,750,232000002万科A992,759,9136,780,088,17712,940,0393,620,881000006深振业A295,039,9171,338,356,728242,70097,839000009中国宝安423,766,2503,763,643,8471,396,001636,582000012南玻A0880,610,9000688,743000024招商地产03,374,545,0100547,756000027深圳能源167,369,5311,055,393,146320,049536,684000028国药一致45,216,202441,695,98325,73334,838000031中粮地产144,052,0831,031,589,762313,700311,589000039中集集团311,320,3212,229,692,7862,236,087602,428000043中航地产161,239,497734,886,549105,60077,800000046泛海控股51,026,6251,549,680,557104,300432,318000049德赛电池121,622,594701,217,55131,20024,100000050深天马A187,584,9381,269,551,339232,24519,141000060中金岭南554,810,1091,419,828,6184,329,074752,187000061农产品164,772,1861,292,557,2412,012,769660,043000062深圳华强0542,822,958027,000000063中兴通讯853,692,4065,252,973,9693,175,9951,367,359000069华侨城A395,049,7812,592,960,0116,044,469964,934000078海王生物233,396,8721,040,234,357182,2007,000000088盐田港154,147,3411,067,547,253567,80015,914000089深圳机场57,132,687486,173,286106,842124,700000099中信海直113,807,0061,045,214,610120,60010,000000100TCL 集团715,157,0034,938,840,87620,357,8022,152,799000151中成股份91,253,438516,051,85540,0000000156华数传媒50,990,342426,801,22940,10045,600000157中联重科479,510,0403,095,252,3926,000,3421,327,770000333美的集团241,579,9141,782,349,855699,381354,116000338潍柴动力529,362,9263,088,236,8651,659,932763,854000400许继电气392,372,9522,222,008,386615,107231,130000401冀东水泥112,782,379487,351,488311,550471,900000402金融街255,219,8381,823,411,5852,452,802913,389000410沈阳机床0732,532,147072,700000413东旭光电371,803,4262,703,899,300529,100394,912000415渤海租赁0439,930,84301,200000417合肥百货96,172,360858,806,923190,300100,100000422湖北宜化103,744,299882,208,104196,102333,485000423东阿阿胶362,239,3412,192,371,681922,278411,446000425徐工机械308,108,8921,948,383,2612,175,350598,200000426兴业矿业123,703,240464,960,935178,19952,820000501鄂武商A38,832,292306,193,21885,403190,502000503海虹控股03,217,102,4380829,482000506中润资源0411,503,322060,300000511烯碳新材254,448,3281,821,384,159565,18079,000000513丽珠集团41,962,356183,349,24810,2006,400000516国际医学276,924,0411,303,288,43078,100200000525红太阳71,359,710614,347,33824,100700000528柳工169,879,2341,066,308,361521,100191,198000536华映科技181,918,020605,711,195249,75089,100000537广宇发展125,884,419804,775,153216,02160,600000538云南白药283,642,4322,438,669,474952,893726,052000539粤电力A91,361,079571,166,820160,30037,700000540中天城投02,897,176,6480796,650000541佛山照明188,140,182858,261,86152,8002,300000543皖能电力134,821,7591,146,024,972157,20025,824000550江铃汽车28,891,502200,877,21718,60068,265000551创元科技84,740,618772,046,78554,50050,200000552靖远煤电68,826,016285,621,847653,70432,940000554泰山石油89,083,478697,953,675224,9000000559万向钱潮476,707,5982,759,398,2471,828,632364,196000563陕国投A233,982,0871,097,638,222759,70076,958000566海南海药150,267,4511,203,748,42579,40023,000000568泸州老窖188,827,1461,382,567,9201,149,307402,888000572海马汽车118,048,5671,036,034,645306,600109,900000581威孚高科153,898,9361,547,959,342436,323349,586000592平潭发展220,773,1722,298,699,999335,34244,191000596古井贡酒62,782,090389,243,443904,563114,033000598兴蓉投资252,093,4542,045,958,2252,170,000460,204000607华媒控股0207,487,31700000616海航投资0250,103,142078,100000623吉林敖东562,196,0334,576,433,2402,067,2692,082,765000625长安汽车01,045,752,64101,141,170000629攀钢钒钛532,444,2632,211,706,0769,353,624960,800000630铜陵有色0551,786,1390279,637000631顺发恒业71,558,783486,774,005104,32279,700000650仁和药业190,363,1571,141,977,580143,000102,100000651格力电器570,576,6335,010,903,1661,143,0192,159,355000655金岭矿业134,944,064514,789,93076,70051,936000661长春高新96,957,5281,115,060,2858,00046,900[PAGE@默认页1]证券代码证券简称融资买入额(元)融资余额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)000667美好集团269,333,6611,104,995,595237,400217,400000671阳光城0312,348,297055,234000680山推股份153,668,955914,229,704642,966121,000000685中山公用127,767,553892,766,84492,39860,602000686东北证券661,519,7003,865,647,4692,293,183428,000000690宝新能源146,136,5161,000,603,296210,900159,100000693华泽钴镍163,170,193476,198,59709,400000697炼石有色95,759,1751,049,215,53343,80818,594000709河北钢铁530,449,1661,399,044,80748,261,5822,194,681000712锦龙股份387,120,0422,187,555,03594,87639,305000718苏宁环球98,955,495752,836,545339,003375,019000725京东方A879,325,5805,099,630,51119,534,7801,129,800000728国元证券946,013,5994,926,760,43411,654,841714,165000729燕京啤酒123,508,424590,565,9771,208,0801,163,725000731四川美丰91,212,847958,368,57589,99932,600000732泰禾集团291,847,033781,302,381160,10064,700000738中航动控168,746,1511,452,466,690232,7009,900000739普洛药业0798,665,323033,800000748长城信息223,932,4352,504,500,83420,00012,932000750国海证券595,000,2323,842,027,41410,996,710503,567000758中色股份328,501,5911,322,625,410528,000133,306000761本钢板材48,938,102215,121,20849,9000000762西藏矿业145,189,219956,693,96076,25075,400000768中航飞机576,010,2503,556,863,4691,374,842742,500000776广发证券1,118,298,0617,852,237,6696,281,0991,133,902000777中核科技512,430,9611,748,982,025389,02418,200000778新兴铸管237,967,1851,798,753,003743,954355,550000780平庄能源42,093,656546,726,753135,696119,555000783长江证券822,203,0575,359,390,40111,671,454673,942000786北新建材209,334,630829,096,70696,250170,052000788北大医药139,280,096913,127,40076,50057,872000789万年青78,333,676557,200,18869,59552,300000790华神集团107,397,104832,607,85188,95310,000000792盐湖股份211,730,5241,274,637,763455,166475,726000793华闻传媒519,580,7183,853,871,3141,490,308328,598000800一汽轿车282,882,9831,499,031,712615,600437,383000801四川九洲63,698,287687,270,62820,00027,900000807云铝股份206,940,335581,917,095605,41098,554000811烟台冰轮97,735,183611,582,645164,60027,600000812陕西金叶155,196,589893,898,17570,0009,000000816江淮动力147,892,5541,113,375,798107,74028,700000823超声电子161,639,6361,048,891,56428,00045,000000825太钢不锈226,566,7681,203,897,9182,320,590938,400000826桑德环境0745,918,4930197,580000829天音控股293,327,6971,561,132,670291,80015,300000830鲁西化工157,420,722971,921,944258,40080,500000831五矿稀土480,120,3372,746,952,087981,947140,150000839中信国安528,345,3732,993,808,0541,965,462545,814000848承德露露71,871,205786,362,45128,100144,543000851高鸿股份316,015,8951,763,900,45790,0000000858五粮液518,802,5233,434,787,1243,817,3721,149,533000860顺鑫农业0328,670,873055,700000868安凯客车152,481,589739,340,788234,30013,100000869张裕A102,255,904450,198,909112,709210,815000876新希望377,651,1091,979,815,7761,303,354332,534000877天山股份220,599,5571,056,798,147516,65326,400000878云南铜业186,835,413854,604,1681,375,578348,700000883湖北能源0435,757,524066,900000887中鼎股份01,512,986,602072,100000895双汇发展172,964,7861,707,080,223370,569791,252000897津滨发展144,851,6601,242,306,663517,9000000898鞍钢股份168,845,1701,006,269,1421,128,315658,700000901航天科技196,107,622924,806,006100,74444000905厦门港务164,869,514761,740,979254,4795,600000915山大华特48,954,891721,827,81620,30015,900000917电广传媒596,131,8934,295,805,7132,760,869311,500000921海信科龙77,545,971531,900,640121,94235,520000926福星股份151,033,9561,119,877,151615,30078,200000930中粮生化116,379,9511,029,211,052116,066123,200000933神火股份157,042,254619,758,249446,89990,547000937冀中能源99,623,956717,603,7481,715,531537,400000938紫光股份0321,218,73104,300000939凯迪电力0746,932,586096,500000960锡业股份290,127,8281,612,500,0661,233,900299,301000961中南建设68,613,017353,214,803135,600134,998000962东方钽业112,629,080570,372,29154,10046,200000963华东医药96,126,414461,230,130116,757188,169000968煤气化094,399,235076,780000969安泰科技0341,687,4140254,900[PAGE@默认页2]证券代码证券简称融资买入额(元)融资余额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)000970中科三环228,816,7912,046,489,008823,810133,200000973佛塑科技101,421,116879,048,70261,9620000975银泰资源116,793,8761,009,414,38751,30058,700000977浪潮信息323,620,3882,302,970,14888,06512,056000979中弘股份278,521,1751,197,814,817242,20028,600000983西山煤电202,155,9201,018,638,1933,188,0211,053,310000988华工科技198,466,7081,463,406,844394,70014,504000989九芝堂0255,605,001076,200000996中国中期0285,857,034010,700000997新大陆251,310,9242,009,013,48953,50010,000000998隆平高科183,890,8351,466,080,119280,94653,200000999华润三九147,621,786936,358,155279,770494,944002001新和成156,092,6091,111,876,5411,725,174333,409002004华邦颖泰533,391,8011,849,081,98969,70020,000002005德豪润达148,536,7221,630,656,856135,40961,800002007华兰生物148,801,5881,264,929,321252,273371,220002008大族激光570,812,0802,876,148,651716,800250,559002011盾安环境0809,618,7450115,600002016世荣兆业77,181,683390,784,022227,40031,360002022科华生物123,978,3281,125,199,295202,45464,600002023海特高新163,851,3701,148,193,71968,6000002024苏宁云商891,192,2837,130,735,1674,745,8722,066,890002025航天电器94,342,299819,036,78131,43813,800002028思源电气172,005,570951,101,181274,71081,600002029七匹狼125,482,1901,054,900,30989,10087,700002030达安基因187,693,5951,558,468,891455,32325,600002038双鹭药业194,819,9661,625,665,004154,776258,399002041登海种业62,276,166357,187,33365,66245,903002048宁波华翔154,460,2801,169,725,451213,40075,500002049同方国芯0681,302,882043,111002050三花股份207,806,470995,008,737136,500176,304002051中工国际141,740,6671,041,366,329391,500143,640002055得润电子190,276,343933,401,43469,97018,300002056横店东磁107,627,689891,855,29064,60099,400002063远光软件281,164,3551,467,922,987119,00016,700002064华峰氨纶206,300,064976,733,337109,20012,400002065东华软件348,278,3632,210,500,2271,272,162155,300002067景兴纸业138,539,445954,669,463156,00058,900002069獐子岛11,292,37486,380,5711,00032,400002070众和股份103,021,045721,139,27900002073软控股份191,708,0301,765,161,779260,29984,900002078太阳纸业88,372,656688,203,797116,0000002079苏州固锝127,917,367977,635,87370,00019,860002081金螳螂140,370,5631,060,239,728698,866773,942002091江苏国泰76,481,263575,866,60859,9005,300002092中泰化学151,356,8601,466,069,674409,800394,215002093国脉科技120,294,407857,516,76170,000110,600002095生意宝97,977,382783,167,45320,1002,800002104恒宝股份01,170,106,680022,007002106莱宝高科01,466,920,2480279,828002108沧州明珠115,536,398716,171,70161,00034,300002117东港股份132,375,445674,264,68729,8730002118紫鑫药业108,380,431687,862,489100,00020,500002128露天煤业64,761,814492,554,375135,45946,669002129中环股份265,471,2011,967,612,565128,343237,500002130沃尔核材122,061,341729,441,860161,875900002138顺络电子606,123,7231,368,009,85361,50041,440002140东华科技84,654,299560,730,98235,20028,823002142宁波银行628,611,5642,594,745,1642,627,051600,988002146荣盛发展353,640,8941,981,210,499629,500400,585002148北纬通信203,983,0941,082,366,27994,41012,900002151北斗星通235,697,348548,721,81029,85814,580002152广电运通89,003,941592,641,33760,24593,180002153石基信息75,751,261430,193,79145,57848,239002154报喜鸟243,750,202864,507,41250,00043,600002158汉钟精机68,249,978381,797,852117,50012,669002161远望谷0957,411,267031,600002176江特电机0231,552,750018,100002179中航光电106,823,240743,120,73629,93728002181粤传媒147,160,716849,608,405138,1002,900002183怡亚通573,510,9073,494,870,629183,45022,300002185华天科技88,871,612886,849,37584,90051,200002190成飞集成70,701,299361,231,30469,9542,900002191劲嘉股份211,561,7541,164,433,936102,30050,300002202金风科技340,610,3292,271,418,396718,335773,212002203海亮股份106,903,755433,606,639137,4615,900002204大连重工152,959,0281,002,830,85062,00010,000002219恒康医疗146,155,8361,989,684,79032,70029,600002221东华能源41,735,114792,074,27521,9008,800[PAGE@默认页3]证券代码证券简称融资买入额(元)融资余额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)002229鸿博股份234,878,1481,044,886,84352,50023,000002230科大讯飞509,669,4583,416,860,9571,000,064251,157002233塔牌集团88,701,330542,628,109128,700190,900002236大华股份221,282,7681,384,924,8391,193,664160,118002237恒邦股份209,111,934943,627,451233,73231,800002241歌尔声学199,783,8991,780,156,042753,363490,015002242九阳股份79,768,907421,682,82256,20057,443002244滨江集团55,974,033586,274,63761,67057,200002250联化科技0621,354,817043,970002251步步高89,210,601580,572,61650,40031,137002252上海莱士77,930,074853,023,531285,862132,067002261拓维信息0221,292,95803,300002262恩华药业47,567,714375,820,68410,97218,600002266浙富控股287,488,1902,115,601,682100,0000002267陕天然气65,560,482342,860,651171,76469,618002268卫士通150,107,0421,515,600,8102,1001,500002269美邦服饰352,758,4601,375,245,724116,100118,578002273水晶光电133,949,7191,180,234,77260,84021,299002275桂林三金42,624,926452,703,699109,59559,200002276万马股份159,162,304815,441,7122,80039,529002277友阿股份01,131,143,441029,000002281光迅科技78,520,982625,741,1609,95916,700002285世联行167,538,780694,223,571102,31516,500002287奇正藏药29,120,287196,530,72633,60042,400002292奥飞动漫139,246,842822,904,805111,85779,400002293罗莱家纺45,296,399310,464,97611,90023,023002294信立泰166,837,390794,540,10743,218174,600002299圣农发展42,207,607434,169,86872,770138,162002304洋河股份100,185,388515,186,680263,163222,252002307北新路桥145,733,725694,792,443543,96631,999002308威创股份84,990,906751,441,73234,60014,100002310东方园林01,204,487,6710182,536002311海大集团31,000,767333,853,13265,80032,000002312三泰控股290,992,5851,724,856,65322,5000002313日海通讯145,928,281811,954,97242,72327,100002317众生药业18,185,426196,808,004011,700002318久立特材111,324,524987,825,947122,54422,100002325洪涛股份202,586,5181,324,191,91062,87827,600002340格林美225,115,1001,158,557,81480,25989,800002344海宁皮城132,432,997906,938,964326,077299,713002353杰瑞股份468,193,0212,449,648,1611,005,532233,826002355兴民钢圈39,658,791356,542,89842,00031,700002368太极股份179,396,2021,146,690,39203,100002369卓翼科技216,331,8341,211,415,77265,20032,600002371七星电子79,987,942533,934,91211,60015,700002375亚厦股份131,351,1351,279,032,065424,116360,818002378章源钨业44,436,828268,286,03420,69010,800002385大北农380,892,0241,831,399,8921,403,610363,455002393力生制药63,267,665649,041,84417,30013,600002396星网锐捷202,972,246924,306,299114,3006,000002399海普瑞117,691,036885,812,28697,584140,000002400省广股份110,617,221514,019,708310,211180,384002401中海科技102,705,415738,972,95429,9005,200002405四维图新273,434,1771,759,733,933104,16594,197002407多氟多130,456,701632,837,97749,9920002408齐翔腾达90,467,855508,498,55252,1830002410广联达109,191,477827,055,105311,387159,891002414高德红外311,840,077934,031,60529,91125,300002415海康威视412,397,9232,274,860,5151,584,347451,628002416爱施德100,987,649766,006,059169,226132,100002419天虹商场56,816,988391,056,13920,00034,900002423中原特钢76,737,896335,681,444159,500700002424贵州百灵57,088,705839,849,35911,20025,600002428云南锗业157,622,9811,372,350,920205,84069,131002429兆驰股份166,343,1781,004,904,290903,091184,888002431棕榈园林105,911,432955,011,10844,10021,976002437誉衡药业153,828,7561,031,954,848010,600002439启明星辰197,429,068609,210,64839,7959,300002440闰土股份272,584,7652,217,668,627114,89910,100002444巨星科技125,627,795843,273,92350,00064,215002450康得新241,337,6542,525,571,342219,600332,021002456欧菲光319,651,2262,195,030,702573,180144,596002460赣锋锂业153,617,4941,016,571,35345,16416,400002461珠江啤酒37,179,905301,493,61125,30048,200002465海格通信209,195,1201,389,997,484375,185359,700002467二六三182,768,8191,058,419,49788,00027,200002470金正大59,344,317436,237,37055,468155,639002474榕基软件159,107,1141,323,839,992155,00010,000002475立讯精密80,256,134496,659,039123,282153,150[PAGE@默认页4]证券代码证券简称融资买入额(元)融资余额(元)融券卖出量(股)融券余量(股)002476宝莫股份0184,888,252036,799002482广田股份62,246,248519,025,89990,60097,100002490山东墨龙93,151,503401,717,836358,49937,600002493荣盛石化0271,103,803035,900002500山西证券392,726,2492,382,648,3861,505,940334,200002501利源精制817,771,1422,621,262,4253,4007,200002508老板电器60,187,761227,168,27411,30016,100002518科士达67,446,256439,223,77053,90018,600002524光正集团79,951,986460,222,24060,0000002556辉隆股份222,574,3981,193,017,844443,70018,200002570贝因美164,160,4161,300,235,697325,953198,151002571德力股份95,893,017791,495,12140,90019,100002573国电清新154,840,731925,877,98480,34017,100002574明牌珠宝112,835,445623,888,23350,00020,000002577雷柏科技42,860,523593,306,16521,20023,800002579中京电子0387,783,90800002594比亚迪320,784,2051,725,456,021237,481311,110002603以岭药业126,681,260966,309,74380,000111,080002642荣之联187,328,4831,088,831,68511,7004,300002646青青稞酒83,490,771604,815,64361,00016,500002648卫星石化72,004,009425,869,579124,00026,700002653海思科91,850,436511,231,165122,544194,108002673西部证券511,921,3632,992,720,004919,164288,250002681奋达科技103,390,036806,885,36732,80018,019002701奥瑞金151,009,6051,242,796,56855,28016,175159901深100ETF149,005,6954,216,336,53226,626,80062,537,605159902中小板22,351,297352,852,3074,834,00040,485,031159903深成ETF6,422,428209,612,0624,080,90024,590,426159919300ETF312,465,59812,824,153,91487,815,593192,717,887159925南方300296,2813,498,31913,700299,925159933金地ETF2,715,13324,990,6480100,000300001特锐德0224,766,1560300300002神州泰岳359,418,0302,372,951,530262,93720,899300003乐普医疗86,212,503839,490,16347,00034,500300005探路者194,468,9891,046,745,455119,00020,085300010立思辰01,048,793,942018,900300014亿纬锂能109,576,155781,451,419112,29510,000300015爱尔眼科68,333,154633,824,502102,373144,430300017网宿科技322,231,7912,286,538,025131,905132,424300020银江股份73,489,4541,150,190,88830,00010,000300024机器人491,003,7063,114,353,686289,377319,309300026红日药业0703,536,918025,700300027华谊兄弟784,391,4754,021,081,978968,716219,050300034钢研高纳0814,291,97900300039上海凯宝156,531,2161,036,117,48291,50024,700300052中青宝131,777,437914,626,71474,4008,000300053欧比特0437,762,627017,900300055万邦达949,416,9851,983,898,13316,40063,800300058蓝色光标549,040,7522,551,588,858945,554161,541300059东方财富01,948,686,936016,324300065海兰信0616,256,61000300070碧水源208,789,4651,819,857,935320,623243,360300072三聚环保186,107,0571,060,151,60474,21436,700300074华平股份244,869,5661,186,737,14850,1004,700300077国民技术195,968,9251,945,480,152100,8006,600300079数码视讯288,955,0942,624,412,514145,4529,400300088长信科技295,361,510919,278,412117,75025,000300090盛运股份0619,426,393029,400300093金刚玻璃109,484,156758,247,82530,0000300104乐视网406,732,8664,386,397,404122,81524,300300115长盈精密68,328,631386,733,0163,00017,500300122智飞生物74,633,263666,437,74319,91520,000300124汇川技术163,834,3771,379,959,931155,231154,306300128锦富新材86,275,581871,459,03730,0000300133华策影视81,126,891592,599,339393,348113,297300134大富科技282,016,2321,229,726,51224,9200300146汤臣倍健178,894,7151,076,513,294202,464146,903300147香雪制药121,539,186672,656,52339,97757,700300152燃控科技106,983,133590,979,66528,200121,400300157恒泰艾普194,001,7781,075,390,88171,9350300168万达信息497,164,360613,537,211019,000300170汉得信息231,146,1871,669,164,55810,40020,400300191潜能恒信96,677,976428,157,86952,88011,199300199翰宇药业113,824,277694,260,82528,00012,500300202聚龙股份50,026,107602,227,56510,00010,000300203聚光科技77,907,104698,412,35730,24435,900300205天喻信息257,691,0691,410,368,12250,00019,500300212易华录164,210,6731,182,530,82440,60028,500300216千山药机196,726,4641,631,710,5449,90049300226上海钢联154,922,5671,220,129,95200300228富瑞特装98,984,020690,065,06210,00013,800300251光线传媒273,580,4821,993,058,110391,119133,645300253卫宁软件345,306,3071,546,897,1725,0005,000300257开山股份118,910,1361,123,315,96311,20038,201300273和佳股份188,081,1271,352,639,30150,00043,800300274阳光电源0344,892,856018,000300315掌趣科技527,674,1492,489,823,734233,6676,200300355蒙草抗旱154,025,433869,497,87372,40062,900[PAGE@默认页5]习近平：引导广大青少年弘扬奥林匹克精神青春无边，奋斗以成。距第二届夏季青年奥林匹克运动会圆满举行已有半年多时间，青奥精神薪火相传焕发光彩。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，强调南京青奥会成功举办，进一步向世界展示了中国开放自信、热情友善的良好形象，赢得广泛好评。希望总结经验，传承和发扬好青奥会留下的宝贵财富，更加重视青少年体育工作，引导广大青少年继续弘扬奥林匹克精神，积极参与体育健身运动，强健体魄、砥砺意志，凝聚和焕发青春力量，为中华民族伟大复兴作出应有贡献。外交部：中方敦促日本以正确历史观教育年轻一代针对日本部分教科书在历史认识问题的描述上再现倒退，外交部发言人华春莹7日在例行记者会上表示，中方严肃敦促日方本着对历史高度负责的态度，以正确历史观教育年轻一代。华春莹表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，这有着充分的历史和法理依据。无论日方采用什么手段宣传自己的错误立场，都无法改变这一基本事实。华春莹指出，南京大屠杀是日本军国主义在侵华战争中犯下的残暴罪行，铁证如山，早有定论。日方对有关问题的认识和处理，实质上反映出日方能否持有诚实和负责任的正确历史观。“历史就是历史，不能也不容篡改。”她说。解读：习近平指示更加重视青少年体育 五股受益引导广大青少年弘扬奥林匹克精神为中华民族伟大复兴作出应有贡献青春无边，奋斗以成。距第二届夏季青年奥林匹克运动会圆满举行已有半年多时间，青奥精神薪火相传焕发光彩。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，强调南京青奥会成功举办，进一步向世界展示了中国开放自信、热情友善的良好形象，赢得广泛好评。希望总结经验，传承和发扬好青奥会留下的宝贵财富，更加重视青少年体育工作，引导广大青少年继续弘扬奥林匹克精神，积极参与体育健身运动，强健体魄、砥砺意志，凝聚和焕发青春力量，为中华民族伟大复兴作出应有贡献。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，此次盛会注重创新特色，突出青春主题，向世界传播了“中国好声音”，为奥林匹克事业发展积累了“南京经验”。要进一步弘扬青奥精神，培育国家繁荣进步的强大生力军。4月7日，第二届夏季青年奥林匹克运动会总结表彰大会在南京召开。会上，宣读了习近平重要指示和李克强批示，南京青奥会先进集体和先进个人受到表彰，运动员、教练员、志愿者代表作了发言。第二届夏季青年奥林匹克运动会于2014年8月16日至28日在江苏省南京市举行，是继2008年北京奥运会后，在中国举办的又一项具有国际影响的奥林匹克盛事。机构分析认为，在国家顶层设计推动下，以足球运动为代表的我国体育产业的起步和发展，体育产业多样的主题性投资机会将会不断持续延伸，成为我国经济建设新的支柱产业。齐鲁证券指出，完善俱乐部建设、建立健全赛事体制、普及校园足球、加强设施建设以及推进体彩和赛事衍生市场发展的举措，短期来看将直接利好足球相关产业，中长期而言极有可能以足球为圆心扩散至其他体育项目，成为我国体育改革突破口，从而推动产业整体发展。长期看好体育大产业的发展势头，推荐关注国旅联合、雷曼光电、中体产业、鸿博股份。投资机会方面，渤海证券表示，可关注中超俱乐部概念股，特别是整体实力较强/国脚较多/青训体系较为优秀的中信国安、江苏舜天、金丰投资，并关注其他涉足个股泰达股份、亚泰集团、力帆股份、天津松江；其次，随着校园/社会足球的推广以及足球人口的逐步增加，将利好体育装备/体育传媒/彩票/休闲健身等下游产业链〈好相关体育器材个股双象股份、探路者、信隆实业、青岛双星，以及相关涉体个股贵人鸟、国旅联合、雷曼光电等。最后则是利好体育地产/场馆运营等前期投入较大/资金回款周期较长的领域，初期需要政策大力扶植，中后期企稳并开始盈利，看好相关标的中体产业。[PAGE@默认页1]江苏舜天公司直接或间接拥有全资或控股子公司三十余家，业务范围已拓展至进出口贸易、国内贸易、服装生产、化工仓储、股权投资等诸多领域，产品远销美国、欧盟、日本、加拿大等近百个国家和地区。公司先后获得“全国对外经贸企业管理现代化优秀奖”、“江苏省先进集体”、“全国外经贸质量效益型先进企业特别奖”、“江苏省文明单位标兵”、“江苏省五一劳动奖状”等荣誉称号。公司自主服装品牌“舜天/SAINTY”先后被评为国家商务部确定的“第二批重点支持和发展的品牌出口商品”以及“江苏省重点培育和发展的出口品牌”、“江苏省出口名牌”。中信国安公司是一家以信息产业为主营的高科技上市企业，主要从事信息网络基础设施业投资建设、信息服务业中的相应服务与应用软件开发，此外公司还从事盐湖资源开发、新材料的开发和生产等业务。公司先后投资了17个有线电视项目，投资总额超过25亿元，涵盖国内7省14个地市，网络覆盖人口面积近2亿。投资的硫酸钾镁肥工业化生产及推广项目“荣获青海省”科技进步一等奖“；”国安“牌碳酸锂、硫酸钾镁肥被评为”青海省名牌产品“。青海中信国安科技发展有限公司碳酸锂年产达到5000吨，位居国内首位。公司先后被社会媒体、有关权威机构评为”中国最具创新力企业“、”中国优秀企业公民“、”全球华商高科技500强“、”全球最具成长性华商上市公司等荣誉称号。泰达股份公司目前投资主要板块包括区域开发、石油仓储贸易、环保产业、洁净材料产业、金融股权投资等五大产业，旗下拥有10家控股子公司、16家参股公司，间接控股公司40余家。公司以城市环境运营商为基本定位，以“营造美好生活空间”为主要经营理念，经过几年的整合，目前已经具备了生态环保产业、高科技人造纤维材料产业、土地资源整理业、公共交通产业四大重点产业系列，初步形成了控股式的产业格局。先后多次荣获“百强企业”、“明星企业”等荣誉称号。中体产业公司是国家体育总局控股的惟一一家上市公司，主营业务包括体育产业和房地产业务，并涉足机票代理及传媒等业务。在体育产业方面，公司承办各类体育比赛，开发、经营体育健身项目，并参与建设体育主题社区，而且公司是北京申奥的策划主体之一。在房地产方面，公司在广州、上海、天津、北京等十多个大中城市开发奥林匹克花园项目，成为公司收益的主要来源。[PAGE@默认页2]探路者：“绿野网+”构建户外旅行服务生态圈研究机构：西南证券中国最大的户外用品企业：市场销售量和市场占有率排名第一，拥有自主知识产权的驰名商标“探路者”，也是销售量前三名中唯一的民族品牌。公司主要从事户外用品的研发设计、运营管理以及销售，拥有专业户外品牌探路者(Toread)、专注于自驾、露营的高端品牌DiscoveryExpedition以及专注于骑行的户外品牌阿肯诺(ACANU).从“绿野网+”着手，公司行走在内提外延之路上：从收购绿野网开始，围绕大众健康生活方式，依托“绿野网+”，展开了内提外延的并购成长之路，参股图途20%股权、收购行知探索旅行社56.52%的股权、收购易游天下74.56%的股权。几大并购延长加宽旅行生态链，为探路者旅行业务板块的发展奠定良好的基础。旅行、体育市场规模均达5万亿以上。从产业规模来看，根据中国旅游研究院发布的报告，2014年中国旅行服务产业规模预计达到3.3万亿元，且持续保持高速增长态势；另根据国务院公布的《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，提出到2020年境内旅游总消费额达到5.5万亿元。2014年10月，国务院发布《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》，鼓励“改革+创新”，将体育产业上升到国家战略层面。《意见》指出到2025年，体育产业总规模超过5万亿元(13-25年CAGR为24.6%)。人均体育场地面积达2平方米，经常参加体育锻炼的人数达到5亿人。三大服务板块构建大户外旅行生态圈：公司志在构建户外用品、旅行服务和大体育板块协同发展的户外大旅行生态圈，实现公司成为户外旅行综合服务提供商的战略目标。公司在户外用品上已居龙头地位，公?拘虏季值穆眯蟹窈吞逵蹇槎际枪婺４镂逋蛞诩侗鸬拇笫谐?/p>盈利预测与估值：预测公司2014-2016年EPS分别为0.58、0.67和0.78元，对应动态PE分别为54倍、46倍和40倍。给予“买入”评级。目标价40元。风险提示：经济下行、突发事件、项目进展及盈利或不达预期等。[PAGE@默认页3]今年2月，自主品牌SUV销量由去年同期的9.82万辆攀升至19.00万辆，同比增长93.48%，首次超越合资品牌(14.45万辆)；此外在整个自主品牌市场，自主SUV销量以37.1%的市场份额也首次超过轿车的34.6%。未来，自主品牌对SUV车型的依赖会否继续加剧？自主品牌对SUV车型的过度依赖有何弊端？本期盖世汽车网业界调查就围绕以上问题展开，期待您的参与！
 
 2014年，自主乘用车销量仅SUV一枝独秀，进入2015年，这一现象更加明显，前两个月，在自主轿车市场继续萎缩的前提下，自主品牌SUV车型依旧保持高速增长，中汽协公布的SUV销量前十名车型中自主占据8席。自主车企对SUV的依赖是否会继续提升？调查1的结果一边倒，近七成(占比69%)内人士给出了肯定答复，认为自主SUV的市场份额会进一步增加。
 2015年2月，自主品牌乘用车实现了三倍于行业整体的高速增长，市场份额较之去年同期提升了0.56个百分点，就其原因，最大的动力源自于自主SUV产品的整体爆发，据了解，SUV产品已占到自主品牌销量的54%，远高过SUV在整体乘用车市场中23.7%的占比，可以说是凭借一己之力撑起了自主乘用车市场的“开门红”。
 自主SUV的热潮始于长城汽车，随着哈弗品牌在SUV市场取得成功后，陷入市场危局的各大自主车企跟风而动，纷纷将产品战略布局向SUV车型偏斜，逐渐演变成一旦缺少一款走量的SUV车型，自主车企的整体市场表现必定暗淡的局面。有业界专家指出，在此背景下，绝大多数自主车企即便明白失衡的产品布局对其长远发展不利却已经欲罢不能；因为一旦在这股自主SUV热潮中掉队，眼前的困境就很难走出去，所以未来相当长的时间内，自主车企对仍会继续偏重SUV，该细分市场的份额仍会继续提升。
 
 自主品牌对SUV市场趋之若鹜，这种过度的依赖会如何影响其后续发展，调查2中，过半参与者(占比58%)对自主品牌未来的市场表现表示了担忧，靠SUV单脚走路风险太大。这部分人士悲观预测，自主SUV市场未来或将重演轿车发展史。
 在我们的线下采访中，有行业专家指出，自主SUV与自主轿车市场的发展经历很像，初期都主打低价格和性价比，错开合资产品选择耕耘中低端市场。自主轿车市场也曾凭借市场定位的差异形成过市场热潮，但随着合资品牌的市场下探，便迅速转入低谷。而自主车企目前之所以能够在SUV领域取得不俗的成绩，缘于合资车企并未大规模进入这一市场，而随着合资品牌对不断壮大的SUV市场重视程度的提升，下探价格抢自主份额的戏码将再度上演，届时，自主轿车的悲剧史或将重现。
 不过，也有35%的参与者对此持不同观点。这部分参与者认为，SUV的热潮短期内不会消退，足以支撑起自主品牌的发展。而且，与轿车市场刚崛起时不同，当下的自主车企在技术研发、车型设计等各方面都取得了长足进步，与合资品牌最大的差距表现在品牌力方面，而此次在SUV市场的强势表现正是一个契机，自主车企可以凭借这段时间的优异表现逐步积累品牌认知和忠诚度，实现对合资品牌的绝地翻盘。
 
 为应对愈发白热化的市场竞争，自主品牌未来最应该提升哪方面的实力，调查3对此提出设问。结果表明，技术研发与车型设计方面自主车企还有比较的大提升空间，分别占比39%和21%，另外，管理机制方面也也有明显短板，16%的业内人士支持该选项。
 近年来，多数自主车企都在转型升级，对自主研发的重视成都提升明显，产品质量也取得了长足进步。J.D.Power公司进行过预测，随着中国自主品牌车型质量的稳步提升，到2018年中国自主品牌和全球品牌车在质量上将并驾齐驱。
 但较之于一众外资品牌，自主车企在研发投入方面，仍有不小的差距，有业内人士指出，一般外资车企的技术投入能够占到总收入的8%-10%左右，而在国内最高的也只有6%，还有很大的提升空间。另外，目前国内车企的研发投入与市场表现也没有形成正比关系，据相关机构统计，2013年23家整车上市公司中，上汽的研发费用总额最高，为53亿元，是长城汽车的三倍多，但长城汽车的实际销量却远远大于上汽的自主车型，若长期如此，对企业持续投入研发的信心可能会是打击。
 车型设计方面，自主车企也需要继续努力。此前相当长时间里，自主车企在车型设计方面基本都采取了复制外资成熟车型的方式，发展初期，国内竞争环境并不激烈的背景下，这些所谓的逆向研发车型可能还取得过不错的成绩，但随着竞争环境的改变，汽车造型方面的简单山寨已经很难打动消费者，这也是近两年自主轿车市场迅速萎缩的一个主要原因。而长安轿车的崛起也印证了车型设计的重要性，自主车企需要不断提升正向研发能力，去主动迎合市场潮流、使产品设计更加符合主流消费者的喜好。
 另外，自主车企在管理机制方面的表现也不尽如人意。在我们的线下采访中，有业内专家指出，自主车企当下面临的最迫切问题就是就是建立起以市场为导向的现代管理制度。无论是国企还是民企，自主品牌都还处于一个非常封闭、保守的发展状态，缺乏现代化的管理理念。新股压力逐步被市场消化但技术性调整压力明显加大
 清明节后首个交易日上证指数高开高走，盘初即一举突破3900点，最终以当天最高点位3961点收盘，两市量能合计约1.41万亿元，逼近3月24日创下的1.43万亿元历史成交记录。尽管新股压力逐步被市场消化，上证指数近日到达4000点的难度不大，但业内人士提醒投资者，不要忽略技术面面临调整、限售股减持创历史新高和部分个股市盈率高企的风险，慎防短期内出现的单日长阴。
 昨天指数高开高走，收报3961点，距离4000点大关仅一步之遥。权重板块的银行、有色金属、煤炭、运输物流、交通设施等板块集体得到资金的流入。
 据统计：两市全天的总成交金额为14141.58亿元，和上一交易日相比增加1518.1亿元，资金净流入519亿。近3周以来，两市成交持续达万亿水平。
 从昨天大盘的表现来看，虽然新一轮30只新股将在4月13日起密集申购，但新股发行提速不减牛市势头，在市场资金汹涌入市的背景下，未来IPO对二级市场的影响力有望边际递减直至形成常态化，在强势格局下，沪指有望在震荡中冲击4000点大关。
 有技术派人士认为，今年3月份市场资金净流出高达5277亿元，而沪指大涨13.22%，与2014年12月情景颇为类似，当时资金流出高达5202亿元，而沪指大涨20.52%，之后的1月份指数便出现了短期的调整，在连续8个月收阳之后当月收出了阴线。因而，投资者需要提防出现短期调整。
 谨慎派人士提醒投资者，市场加速冲刺阶段积累了巨量短线获利盘，技术性调整压力明显加大。市场往往采用日内的快速震荡来清洗筹码，随着时间的推移将逐步过渡到单日的长阴清洗，所以在思想上要做好迎接单日长阴准备。
 业内观点
 市场情绪高涨短线注意风险
 风险1。数据显示，3月23日至27日，沪深两市单周新增A股开户数达166.92万户，环比增加近五成。截至4月1日，两市融资融券余额达1.52万亿元，再创历史新高。这将在一定程度上引发管理层有关两融的政策调控。
 风险2.3月份沪深两市限售股解禁后合计减持市值为465.68亿元，创历史新高。基金目前的仓位也处于高位。这意味着上市公司大股东在进行减持，当前指数上涨的力量主要是市场大户与散户的共同买入推升，风险不言而喻。
 风险3。个别板块平均近百倍市盈率的估值，同时，超大市值的板块相比H股也出现了相对高的溢价，这都是令人不安的因素。
 焦点板块
 信贷资产证券化落地银行股获机构力挺全线大涨
 昨日，受利好消息影响，银行板块大涨，截至收盘，板块大涨3.25%，其中，兴业银行、平安银行领涨超过6%，光大银行、南京银行、华夏银行、浦发银行、农业银行等涨幅超过3%，多家银行涨幅超过2%。
 央行在上周宣布信贷资产证券化实行注册制，因为其具有优化银行信贷结构、缓解银行资产质量压力等优点，被市场视为银行重要利好。有分析人士预计银行股未来仍有30%的涨幅。
 国泰君安分析认为，信贷资产证券化最受益的是商业银行。一方面，从委托方而言，有助于商业银行盘活存量资产，不仅可以赚取证券化资产的利差，还可以腾出新的信贷额度开发更合意的信贷资产，同时还能够管理资本充足水平，缓解资产质量压力。另一方面，从受托方而言，为商业银行投行业务带来新的业务增长点。
 “虽然短期因经济下行，融资需求不旺，落地细则仍需完善，资产证券化受益还得有个过程，但是，这无疑对商业银行是中长期性重大利好，确保了未来中国从间接融资主导往直接融资提升的切换过程中，商业银行可以凭借金融价值链所处的地位，继续扮演重要角色。”国泰君安研究认为。
 分析认为，信贷资产证券化是“盘活存量”大方向上的重要一步。预计2015年将陆续出台更多有利于银行资产调整和化解风险的政策，即进一步利好银行股估值提升。
 业内预期
 银行板块仍有30%估值空间
 记者综合多位市场人士认为，预计2015年信贷资产证券化规模在5000亿元至8000亿元，对当年银行盈利的正面影响在2%左右。
 招商证券研报指出，从地方债务置换规模扩大，到银行资产证券化注册制出台，2015年以来银行资产调整和化解风险的政策陆续出台，爆发系统性信用风险的可能性大大降低，利好银行股的估值提升。
 “在资产证券化过程中，兴业银行资产获取能力更强、流转销售平台更大，无疑最受益。其次是平安银行。全面看多银行，年内平均看1.5倍PB目标估值，板块空间30%。”国泰君安分析认为。
 有分析人士认为，除中国银行外(转债转股边际效应递减，人民币国际化加速推进下最先直接受益的银行，其在海外业务的提前布局带来的“走出去”的先发优势不可轻视)，可关注华夏银行、光大银行、北京银行，持续看好差异化发展的宁波银行和平安银行。
 资金情况
 新股来袭逆回购利率再下调
 央行周二进行200亿元7天期逆回购操作，利率再次小幅下调10bp(基点)至3.45%，为年内第四次下调，本周共计有500亿逆回购到期；此外4月为财政存款上缴月，月初将面临缴准，加上新一轮IPO来袭，集中在4月14~16日，预计冻结资金将达到2.5~2.8万亿，资金价格波动或将增大。
 昨日，7天期逆回购招标利率再次下调，表明央行明确释放价格宽松信号，有助于货币利率继续下行，资金面紧张有望继续缓解。(金霁)
 媒体声音
 新华社：经济面临压力需股市支持
 新华社昨晚刊发题为《“风口”上的中国股市》一文，文章指出，今年经济运行面临较大压力，尤需股票市场提供有力支持，维护股市稳定运行十分关键。文章援引安信证券首席经济学家高善文的观点认为，总结中国历史经验，一个超越市场预期的熊市在绝大多数时候都有一个前提条件，就是货币政策紧缩。“如果以历史经验为参照，即便在短期之内基本面、盈利面恶化，货币政策总体上也是支持的，而且整个长期的前景还会有一定程度的改善，很可能不会出现迫在眉睫的熊市。”
 昨日A股量价齐升，成交超过1.4万亿元，券商一天佣金收入或在1亿元左右。不过，有专业人士指出，在互联网+进入以及未来混业经营的预期下，投资者炒股“零佣金”将成大趋势。从目前来看，虽然互联网巨头加速渗透证券行业，但真正的券商牌照放开或许没有那么快。每次去银行办业务，或多或少都得拿号等待，赶上交有线电视费、暖气费等高峰期，一等便是一上午。但有的人到了银行，领个VIP号走绿色通道，直接到隔壁，坐着真皮沙发，喝着咖啡，业务一会儿便办完了。这便是银行的贵宾待遇。究竟怎样才能成为银行VIP呢？资金门槛从5万元到800万元不等作为给少数人提供的特别服务，银行VIP的门槛曾经使得很多客户望而却步，但随着各银行贵宾理财门槛一降再降，越来越多的客户有机会享受这种“绿色通道”。记者调查发现，目前各家银行VIP门槛从5万元到50万元不等，所享受的服务当然也会有所差异，不过，优先办理银行的业务是最基本的服务。那么，如何才能成为银行的VIP呢？只要“跨”过银行规定的几道门槛中的随便一条，你也能不用排队了。青岛银行的客服人员告诉城市信报/信网记者，青岛银行的VIP卡按照由低到高的档次可以分为金卡、白金卡、钻石卡、财富卡和私人银行卡五种。档次由低到高，资金门槛也是从低到高。金卡客户办理要求，只需要连续3个月在该行的日均资产达到5万元便可办理，白金卡需要20万元，钻石卡需要100万元，财富卡需要200万元，私人银行卡需要800万元。除了青岛银行外，青岛农商银行、中信银行等达到5万元也可办理金卡，金卡通常可以享受基本业务手续费减免、“绿色通道”办理相关业务等优惠。白金卡的办理门槛通常是30万元至50万元。钻石卡通常在100万元以上，有的达到800万元。不过不同银行的划分档次不一样，不变的是，档次越高享受的服务越好。企业高管、明星等申请VIP“开绿灯”各银行吸纳和评选VIP客户标准主要有三种，一种是以上所说的资产标准。当客户在一家银行的个人金融资产超过一定数量便可申请成为VIP。金融资产不仅包括存款，还包括国债、基金、理财产品等，有的银行还将股票包括在内。比如，中国银行要求金融资产总和达到50万元；招商银行和中信银行的门槛也为50万元；建行则规定，一年内在建行的金融资产月均余额在20万元以上；光大银行要求资产连续3月的日均余额10万元以上；民生银行规定金融资产10万元以上可获得银卡。而交通银行门槛最低，要求季日均金融资产5万元以上或购买指定产品者，可获得相关理财卡。而贷款者也可以成为银行VIP，但通常要求个人贷款超过一定量，并且还款正常者才可成为贵宾客户。如有的银行规定，一年内个人贷款月均余额达到50万元以上，还款良好，无不良记录的可申请理财金卡。还有几种人群银行直接给“开绿灯”，像企业高管、明星等，通常是畅通无阻。银行为了稳住大型企业的公司业务，很主动地对大型企业的高层管理人员发放VIP卡，以期让企业老总们在享受优质个人银行服务的基础上，增加对该银行的忠诚度，以确保企业账户不外移。两种方式发放银行VIP卡据银行业内人士介绍，银行发放贵宾卡有两种方式，一种是被动式，一种是主动式。被动式指银行邀请发卡。即从储蓄账户管理中，发现某个客户在该银行的金融资产量大且稳定，并已大大超过了银行VIP的标准，银行就会主动发出邀请，让其成为VIP客户。普通人可采用“主动式”，符合条件后主动申请成为VIP。这种方式适用于在某银行的金融资产刚好达到该行VIP标准的客户。由于此类客户刚刚达到VIP标准，银行一般会对其金融资产存放的稳定性进行一段时间的观察，在确定客户已能稳定地达到VIP标准之后，才会主动发出邀请。所以，为了尽早享受VIP服务，此类客户应主动向银行提出VIP申请，那样你也能早日摆脱“排队之苦”了。
 券商调查互联网+巨头虎视眈眈券商牌照价值渐弱
 现象
 阿里腾讯已伸出“一条腿”
 “互联网进入一定会改变这种现状”，著名私募人士、爱股说CEO邹峻认为，最近的股市行情太火爆了，许多券商营业部一个月的开户量交易量是以前一两年的总和，现在这种井喷式行情下要求他们降低佣金提升服务有点像奢望。
 “互联网正在干掉佣金这一中间费用。”中央财经大学教授黄震说，佣金模式在两三年内还会存在，但长期内一定会消失。
 他说，未来的证券行业，证券公司的价值将逐渐下移，券商越来越沦为渠道商，佣金会逐渐消失。投资银行将变为其最重要的业务。
 就进军证券业务的进展，记者昨日向蚂蚁金服和腾讯进行了解，但两家公司不愿意多谈。业界普遍认为，互联网巨头手握资金、用户和数据优势，推出炒股服务是迟早的事情。
 记者从侧面获悉，目前蚂蚁金服只是在支付宝中嵌入了股票行情，此前有关支付宝将收购长江证券的传闻也被否认，而计划推出一款类似同花顺的手机炒股APP也未见落实。近期，蚂蚁金服将与博时基金、恒生电子和中证指数等多方联合推出首个指数基金，迈出伸向证券市场的第一条腿。
 腾讯方面，除了投资“自选股”外，还与国金证券推出了证券行业首个“1+1+1”互联网证券服务产品“佣金宝”，实行“万分之二点五”(含规费)沪深A股、基金交易佣金率，同时账户里的保证金还能享受理财增值。
 两家公司均表示，相关券商产品正在准备中。行内预计将仿效货币基金的模式，阿里巴巴或腾讯利用自身的资金入口把钱导入另外的券商平台，利用其他券商交易通道，然后两家利益分成。
 虽然互联网证券时代很快就要到来，但一家券商人士持不同看法。他说，互联网巨头都开始介入证券业务，但他们都没有投资专业背景，互联网证券也是一个非常难拓展的领域，不是靠钱能一蹴而就的。
 分析
 混业经营是大趋势
 过去几年，由于手握“垄断”牌照，证券公司、保险公司和银行都享受政策壁垒的红利。而面对混业经营的大趋势，不少行内人士说，打破这一格局最根本在于牌照不再稀缺。不过，有机构人士就表示，对证券公司而言，其牌照价值确实逐步在弱化，但真正的混业经营、牌照放开估计没有那么快。
 “尽管目前向银行发放券商牌照没有具体时间表，但牌照价值减弱已是不争事实。”广州一位券商人士对广州日报记者坦承。他指出，如果券商牌照完全放开，对券商行业的影响还是比较大的。“比如说承销放开了，这是一块大肥肉。经纪业务放开了，影响可能会更大。”
 数据显示，目前券商有很多新的业务，如融资融券等，但经纪和承销业务仍然是收入的大头。比如中信证券2014年实现营业收入291.98亿元，其中，经纪业务和证券承销业务两者合计占了该公司营收的四成以上。
 中信证券分析师邵子钦就表示，即使没有银行、保险来抢食，互联网金融公司的各种免费大餐，都充分证明没有专业壁垒的通道业务正在失去盈利价值，纯粹通道佣金率有可能将趋向于零。特别是“一人一户”的限制放开，客户将掌握选择证券公司的主动权，佣金率和服务能力成为客户选择的重要考量。
 不过，这位券商人士也指出，既然是混业经营，券商牌照开放的同时，也将获得银行、保险等金融机构原有的业务，因此，有弊也有利。
 中航证券分析师杨鹏飞表示，考虑到法律、监管等因素，合理的顺序是先从向证监会管辖下的基金、期货等机构放开新三板、投行等服务企业融资的业务，逐步拓展到向产业资本、其他金融机构放开经纪、做市等业务，直至放开全牌照。“我们认为此类牌照放开会有较长的过渡期。”
 华泰证券分析师罗毅表示，混业经营是未来大趋势。现行法律下我国金融体系属分业模式，牌照放开还需《证券法》、《商业银行法》修改先行，考虑到修法涉及面大、影响深，预计会有2~3年过渡期。
 业内观点
 银行做证券业务或以“特批”开启
 随着证监会对外发布正在研究银行在风险隔离基础上申请券商牌照的情况，“银行将获券商牌照”这个在业内一度的传言，将在不久成为现实。分析认为，一旦更多银行获得券商牌照，将会对现有券商形成冲击。
 事实上，目前早已经有金融集团以及银行通过旗下券商子公司经营相关业务。目前的金融集团和银行里面，通过旗下子公司从事证券业务的，主要包括了中国平安旗下的平安证券和中国银行旗下的中银国际证券。
 “短期内监管层不可能给银行发券商牌照，但部分小的业务会放开，如IPO保荐。商业银行的子公司或基金公司现在本身就可以做些券商业务，但由商业银行本身来做券商业务，还需很长的改革时间。”有分析认为。
 中国人民大学重阳金融研究院客座研究员董希淼此前表示，在综合化经营的大趋势不可逆转以及券商牌照管理松绑的预期下，不少分析机构认为，给予银行境内券商牌照或在2015 年以特批试点的方式逐步打开。点击查看>>> 大盘资金流 资金潜入板块 净流入前50周三早盘，两市双双高开，开盘后权重集体杀跌，股指集体翻绿；盘中券商强势拉升，带领大盘反弹，沪指涨近1%，冲击4000点；截至发稿，沪指报3987.92点，涨0.67%；深成指报13823.04点，涨0.39%；创业板报2550.62点，跌0.24%。 板块方面，券商、白酒、高铁、传媒、体育、核电等涨幅居前；西藏、军工、家电等跌幅居前。消息面上，新华社：经济面临较大压力尤需股市提供有力支持；财政部出齐发行文件 1.6万亿地方债铺平道路；一季度经济数据料低于预期；国务院或最近几个月公布环保税征收方案；各地密集召开防汛抗旱会议；沙特或出手EIA报告助威原油大涨3.53%；巴菲特入股艾仕得涂料系统等。巨丰投顾认为，随着市场火热格局的进行，甚至向纵深方向发展，市场必然会再一次掀起波澜。再结合政策面越来越给力，未来大牛的趋势必然会延续，甚至可以说“这次牛市在每个投资者的人生中终将留下不可磨灭的印记”也不为过。当然，市场不可能连续多个月出现火热的行情，中间必然会出现调整，我们认为短期市场突破4000点大关是板上钉钉的事情，就突破4000点之后如后运行暂时持保留态度。而且突破4000点之后市场将面临新股发行的压力，巨量的资金冻结必然会造成短期资金面的紧张，这是存在的风险因素之一，投资者稍微注意一下。就投资方向而言，近期市场比较火热的板块无一不是受到政策方面的驱动，包括前期的政策以及近期连续公布的小政策等等，所以具体的投资方向上依然要把握政策面的趋势，积极布局吸纳有政策预期的板块个个股，如国有企业改革的顶层设计有望在本周公布的国企改革概念、掀起2万亿投资的环保板块、中国资本和产能走出去的一路一带题材以及利用互联网+等新工具从而带来变革的传统领域，都有不错的标的。————————改革牛底气足 4000点将开启牛市新阶段分析人士表示，市场继续向好的基础比较坚实，短期震荡上行或将延续，4000点有望被快速突破改革利好加强多头信心主持人：昨日，沪深两市高开高走，上证指数轻松越过3900点关口并一路上行，随着两桶油和银行股的集体发力指数在全日最高点附近报收。截至收盘，上证指数收于3961.38点，涨幅为2.52%，深证成指收于13768.73点，涨幅为2.03%，请问，昨日A股市场上涨的原因是什么？广州万隆：消息面看，近日央行宣布信贷资产支持证券发行实行注册制，新模式之下，银行将直接受益，券商也获得新的收入来源。综合来看，信贷资产证券化事件不仅仅是某个板块的利好，而是具备更深层的意义。结合证券一人多户、股票注册制等改革举措来看，银行资产证券化将推动证券市场改革，而这也是金融改革的重要组成部分。近期地产松绑、社保投资地方债、供销社改革、信贷资产证券化，改革利好接踵而来，可见短期内政策做多的态度不会逆转。这意味着改革刺激性的机会不断，在改革利好引领下，多头信心依旧。今日投资：国务院日前批复同意《长江中游城市群发展规划》。这是贯彻落实长江经济带重大国家战略的重要举措，也是《国家新型城镇化规划(2014-2020年)》出台后国家批复的第一个跨区域城市群规划，对于加快中部地区全面崛起、探索新型城镇化道路、促进区域一体化发展具有重大意义。《规划》立足长江中游城市群发展实际，积极融入国家重大发展战略，紧扣协同发展主线，突出重点合作领域，注重体制机制创新，坚持开放合作发展，明确了推进长江中游城市群发展的指导思想和基本原则，提出了打造中国经济发展新增长极、中西部新型城镇化先行区、内陆开放合作示范区、“两型”社会建设引领区的战略定位，以及到2020年和2030年两个阶段的发展目标。专家认为，《规划》获批，也使资本市场迎来利好，预计将撬动超过万亿元规模的基建投资。有望快速突破4000点主持人：昨日两市股指双双跳空大涨且两市总成交额再度超过1.4万亿元，其中沪指早盘轻取3900点整数关口，剑指4000点。请问，从技术面的角度来看，两市近期的强劲势头能否延续？华讯投资：昨日上证指数高开快速站上了3900点整数关口，在上周震荡上行后，本周显得格外强势。而新股冻结资金、银行伞形杠杆降低等利空因素似乎并未对大盘产生不利影响，大盘继续保持着前进的脚步，大幅上涨冲击4000点。从技术面的角度来看，沪指连续多日在5日均线上方平稳运行，目前趋势非常良好，而且均线系统呈现出发散状态，市场向上的趋势依旧；沪指MACD指标红柱经历近期的持续缩短后昨日有拉长的趋势；尽管KDJ指标多次发出高位顶背离信号，但上证指数并未出现大幅回调，说明当前行情处于超强势格局中。技术分析整体显示短期指数有快速上攻的可能性，本周有望一跃至4000点上方。但昨日亦留下了隐患，跳空缺口不利于股指的继续上行，故大盘或将在登上4000点后回补跳空缺口，为之后更大的上涨做好充分的准备。巨丰投顾：板块齐涨、强者恒强、弱者补涨，均表明目前做多力量的强盛。从量能方面看，量能平稳且持续释放，预示当前市场较为健康，短期不会出现大的风险。因此，此种情况下，无论是从政策面还是资金面看，市场继续向好的基础比较坚实，短期震荡上行或将延续，4000点应是短期的目标，在大涨之后，此位置或将被快速突破。关注改革相关主题主持人：昨日两市呈现百花齐放的局面，仅涨停股(非ST股)便达到143只，而次新股、“互联网+”等主题板块涨幅居前。请问，后市有哪些投资机会值得关注？华讯投资：建议继续布局滞涨品种以及年报超预期的个股，具体可以关注大消费、环保、医药等年后涨幅相对落后的板块。对于“一带一路”及国资改革这两条中长线投资主线，要一如既往的重视，逢低吸纳。操作上，逢盘中急涨，要理性对待，切莫盲目追高。广州万隆：那些与改革相关的主题，如“一带一路”、金融改革、油气改革以及与“互联网+”相结合的转型题材，可深入挖掘；此外，建议密切关注京津冀城市群规划、第二轮央企改革试点、深港通、中澳自贸区、新能源与节能环保、三网融合、军工改制等主题，后市有较大可能出现政策面利好。(证券日报)[PAGE@默认页1]两市成交突破1.4万亿 机构：牛不停蹄保持积极“这不是TMT行情 ，也不是p2p.ppp行情，这是ATM行情。”伴随着指数迭创新高，有投资者戏称此轮牛市为“ATM行情”。昨日，三大指数均在大幅高开后平稳攀升，沪深两市均录得超过2%的涨幅。沪指盘中突破3900点并持续上扬，两市成交额突破1.4万亿，国企改革、金融等板块百花齐放。沪综指创出7年来新高，机构对后市的观点也日趋乐观，对目标位的判断也一路走高。机构观点认为，当前市场尚未进入最疯狂的阶段，“牛不停蹄，保持积极”。两市成交突破1.4万亿清明节小长假后A股大涨，沪指开盘直接高开到3900点以上，午后更是有冲击4000点的架势。从盘面来看，昨日银行板块表现较好，16只银行股全线大涨。此外，污水处理、次新股 、自贸区概念表现优异。除了权重股“大象起舞”，昨日盘中创业板指也大涨近2%。截至收盘，沪指报3961.38点，涨2.52%，深成指报13768.73点，涨2.03%，创业板指报2556.70点，涨1.85%。两市成交量再创新高突破1.4万亿元，其中沪市7464.24亿元，深市6642.87亿元。股市的赚钱效应也吸引了新一代股民跑步进场。截至3月最后一个交易周，两市新增股票开户数166.93万户，第五周环比增长，逼近2007年5月创造的历史高位。在两市交投活跃的同时，国企改革、大型国企强强联合成为市场上资金追捧的热点。继中国南车在4月3日发布公告称与中国北车合并获得无条件审核通过后，中国北车4月6日晚间亦发出公告，这意味着南北车合并已完成最后两个审核程序，合并已无悬念。受到此利好影响，中国南车开盘涨停，中国北车也在开盘后不久封涨停。而运输设备行业受到南北车涨停提振，领跑板块涨幅榜，市场也看好该板块长期走势。中国南车、中国北车在消息公布复牌后，双双连续封住6个涨停板。今年以来，中国南车累计上涨接近两倍，中国北车累计上涨逾180%。国泰君安研报指出，南北车的合并将有望增强中国轨交装备国际竞争力，海外市场拓展将加速。宏源证券也认为，两车合并将中国高铁国际战略更推进一步，国际发展更加精彩，高铁技术全面输出大时代来临。今年以来，国有资产整合提速，中国南车与中国北车合并，中电投与国家核电合并相继获批。中电投与国家核电合并消息获批后，两巨头旗下吉电股份 (000875)、上海电力 (600021)、中电远达 (600292)、漳泽电力 (000767)4家上市公司集体涨停。中国企业改革发展研究会副会长李锦称，中国在高铁、核电、建筑、通信四个领域的企业有合并信号。他认为，中国企业在“走出去”的过程中，出现了许多以压低价格为主要方式的低层次无序竞争，因此整合是非常必要的。机构观点：尚未进入最疯狂的阶段伴随着沪综指创出7年来新高，机构对后市的观点也逐渐乐观，对目标位的判断也一路走高。招商策略团队认为，一个自我预期实现的牛市泡沫已经形成，因此在行情突破了其在2月份降准之后坚持的目标位3800之后，暂时不再做目标点位的预判。招商证券观点认为，当前市场尚未进入最疯狂的阶段，投资者不可忽视成长股的估值方法向市值标杆法切换的威力。其认为能够终结牛市的只有货币政策方向发生重大转变，而这和实际观测到的参考利率出现上涨是两回事，投资者需要区分。招商证券还认为，短期来看监管层的“窗口指导”对市场是更大的风险，但是这只能触发中级调整，但是不会改变牛市的步伐。80后新增散户的大量入场可能会加剧新兴成长行业拉开和传统行业的剪刀差，但是这也为传统行业的预期逆转创造了更大机会。方正证券则更看好低估的主板，认为由于存在30%股票跑输大盘的可能，因此买入指数ETF，就可以避免这种尴尬，比如可以构建一个50%的300ETF，20%的红利ETF，30%的500ETF的组合，不妨至2016年底再检验组合的收益。若想看得更远，还应辅之以市盈率PE作为参考坐标，目前主板的PE仅15倍左右，而且权重股一直引而不发，市场离疯狂还早着呢，大可不必自己吓自己，俗话说得好，人吓人，会吓死人的。方正证券策略报告给出的操作建议是持仓不动。对于2014年7月以来的牛市，市场上总会不时发出是否见顶的声音。方正证券认为，当下这轮牛市，中短期投资策略应主要看季度线的趋势变化，目前正值季度均线实现“金叉”的过程，所以总能涨个不定，预计至少2季度仍然会收阳线，板块轮动将是主要的推手。对于新进场的朋友或新加盟的资金来说，应着眼中长期的投资策略，既然6000点一定会突破，在4000点以下买300ETF获得50%的收益是大概率事件，“买入持有”又何妨？海通证券则认为，“牛不停蹄，保持积极”，大类资产配置转向股市的大趋势未变，近期股市上涨的赚钱吸引资金入市加速，正在自我正循环中，政策面、信息面偏积极背景下，此趋势延续，未来阶段性调整需要新的变量出现。增量入市的趋势行情中，价值股、成长股轮涨。当前阶段，价值股中金融值得重视，信贷资产支持证券发行注册制等金融改革创新推进，3月股市成交同比增长372%。成长股中海通证券一直强调大环保。(投资快报)[PAGE@默认页3]A股涨过火？ 券商：没翻尽地皮就不怕泡沫尽管清明假期后各地普遍降温，但A股市场却持续火热。昨日(4月7日)是清明后首个交易日，沪深两市再现逼空大涨，四大股指齐创新高，上证指数涨2.52%，报收于3961.38点，剑指4000点大关。在这样的背景下，券商仍在普遍唱多，方正证券喊出“市场离疯狂还早着呢”；海通证券也表示“牛不停蹄”；国信证券称：“我们放弃对短期点位的预测，享受流动性泡沫”，“不翻尽每一寸地皮，不担心估值泡沫”。创业板指五连阳节前，央行宣布信贷资产证券化实行注册制，由于信贷资产证券化具有优化银行信贷结构、缓解银行资产质量压力等优点，被市场视为银行重要利好。市场预期注册制将加速信贷资产支持证券的发行，2015年的发行量或将达到8000亿元，为2014年的2.8倍。在上述利好的背景下，昨日沪深指数双双大幅高开，从盘面表现看，银行股全线大涨，有色、煤炭等权重板块也纷纷起舞，市场热得发烫。《每日经济新闻》记者注意到，从2014年11月A股开始走强以来，几乎没有出现大幅调整，仅在2015年1月底、2月初指数出现小幅回调，随后便如破竹之势一路向上。昨日沪指收于3961.38点，直逼4000点大关；创业板指盘中创出2557.87点新高，收出五连阳。不少经历过2008年暴跌的老股民对疯狂上涨后不少个股连续跌停仍记忆犹新，因此，市场也不时发出对见顶的忧虑之声。多数券商唱多然而，曾经谨慎的各大券商近期却异常兴奋，提示风险者成了少数，多数券商都在鼓吹对牛市的继续看好。方正证券昨日发布研报称：“市场离疯狂还早着呢，大可不必自己吓自己，俗话说得好，人吓人，会吓死人的。”该券商给出的操作计划是“持仓不动”。海通证券近日发布研报称：“上周各类指数均再创新高，我们一直强调，本轮牛市是增量资金入市的趋势行情 ，大类资产配置转向股市是个中期维度，目前仍在演绎中。政策面向好提振市场情绪，赚钱效应本身又吸引资金入市，形成正向循环，”牛“不停蹄。”山西证券表示，增量资金持续涌入，资金逐利性体现得淋漓尽致，上周后三个交易日，每日涨停股数维持在140只左右，强大的赚钱效应刺激着外部资金加速涌入市场，而源源不断的增量资金反过来更强化了市场本身的上行趋势。《每日经济新闻》记者注意到，一些券商一直是比较喜欢预测点位的，国信证券4月7日却发布研报称：流动性非常强的市场，用理性预测点位会失效。上周地产政策放松有助于股市的流动性，而清明假期显然是又一次场外资金入场前的萝卜开会。“我们放弃对短期点位的预测，享受流动性泡沫”。国信证券还表示：成长股的投资已经沦为炒地皮的故事，还没翻尽每一寸地皮，就不用担心估值泡沫。“价值股方面，银行确实是便宜，这一点无与伦比”。中金：警惕资金连续流出虽然看多券商目前占多数，但《每日经济新闻》记者注意到，也有少券商在提示风险。如东方证券认为，虽然长期看多市场的观点不变，但这个时期需要关注风险。短期市场风格很难切换，创业板风险固然很高，但蓝筹很可能会与创业板一起下跌。中金公司则表示，散户的蜂拥入市虽然使得似乎放大风险承受能力就能赚钱，但也使得短期走势预测变得困难，短期的波动将加大。4月7日，中金分析师王汉锋发布研报称，EPFR(新兴市场投资基金研究公司)数据显示，截至4月1日的一周中，约有9.8亿美元资金流出港股和内地股市，为连续第七周资金净流出。记者注意到，从龙虎榜数据看，机构也颇为疯狂，并且买入最多的恰恰是最受益牛市的券商股。3月30日~4月7日，机构席位买入最多的个股是东方证券(600958)，3月30日买入3.15亿元，截至4月7日的3个交易日中再度买入4.18亿元。东方证券自3月23日上市后，先是连续三天“一”字涨停，最近两个交易日也是连续涨停。股民：券商想佣金想疯了虽然不少券商仍疾呼牛市，但也有部分投资者开始有意识地减仓。一位上轮牛市末期入市的股民向《每日经济新闻》记者表示，2007年、2008年时，市场也如同现在这样疯狂，不少人都做着一夜暴富的美梦，各大券商不断鼓吹牛市还将继续，沪指将站上一万点。这位股民2008年初入市，入市后不久市场天天暴跌，不少券商还在继续鼓吹牛市无碍，他当时投了10万元进去，最后亏得只剩2万元出来。他表示：现在的情形就跟当年情形一样，券商这么努力喊牛市，无非就是想佣金想疯了，但他自己会谨慎操作，因为在大家最贪婪的时候，也最容易出现血本无归的事情。(每日经济新闻)[PAGE@默认页4]证监会4月3日通报了今年第一季度对券商两融业务的检查结果，6家券商违规被点名受罚，其中包括两融业务龙头券商华泰证券。A股上市公司华泰证券为经纪业务和两融业务的龙头券商之一。多家券商研报数据显示，华泰证券2014年的两融业务余额达到654亿元，市场占比超过6%，仅次于中信证券位列第二；去年两融业务利息收入近25亿元，收入占比在20%左右。随着两融余额的爆发式增长，监管机构加大了对两融的检查力度。事实上，这是今年以来证监会第二次检查两融业务，并对部分券商进行处罚。今年的首次检查和处罚出现在1月16日，并由此造成融资盘踩踏，导致“1·19股灾”，当天A股市值蒸发3万亿。而被罚的券商两融市场份额也有所下降。加上激烈的市场竞争，华泰证券的两融份额在今年出现下滑，并在2月末被广发证券超越。不过，监管机构虽然加大了对两融业务的检查力度，但并没有影响市场投资情绪。两融余额在短暂回调后，仅用了3个月的时间，就从1万亿涨到了1.5万亿。在此背景下，券商纷纷依靠各种途径融资“补血”，目前华泰证券正在谋求H股上市，而海通证券、国元证券等券商也在寻求定向增发。去年两融余额增长超200%凭借低佣金政策，华泰证券迅速抢占市场，经纪业务跻身行业首位。去年该公司两融业务利息净收入24.67亿元，同比翻番，收入占比达20%。2015年2月2日至15日期间，证监会对46家证券公司的两融业务进行了为期2周的现场检查，4月3日“靴子”落地。证监会在4月3日的例行发布会上公布了检查结果，部分公司存在向不符合的客户融资融券、为到期融资融券合约展期、违规为客户与他人之前融资活动提供便利等违规问题。6家券商在此次检查后因违规受到处罚，包括长城证券、华泰证券、国信证券、中金公司、五矿证券和华西证券。值得关注的是，在上述被处罚的券商中，A股上市公司华泰证券为券商经纪业务和两融业务的龙头之一。从2014年的业绩来看，华泰证券经纪业务排名第一，两融业务仅次于中信证券位列第二。多名券商分析人士表示，2014年华泰证券采取了进军互联网+和低佣金策略迅速抢占市场份额。去年华泰证券的佣金率下滑了36%，降幅远大于13%的行业平均水平，靠低佣策略，华泰证券的经纪业务跻身行业首位。银河证券分析师赵强表示，2014年华泰证券包括两融业务在内的资本中介型业务大幅受益于经纪业务市场份额攀升的协同效应。两融业务的市场份额跃居第2位，仅次于中信证券。两融业务为华泰证券去年的业绩做了很大的贡献。兴业证券的研报显示，去年华泰证券两融业务利息净收入为24.67亿元，同比增长101%，收入占比达到20%。中信建投的数据显示，华泰证券两融业务余额达到654.8亿元，市场占比达到6.38%，位列第二，其两融业务余额同比增长超过200%。违规被罚两融排名下滑华泰证券因向不符合条件的客户融资融券等问题被罚，称将限期完成整改。市场份额在今年2月末被广发证券超越。在两融业务迅猛发展的过程中，监管机构加强了对两融业务的关注。根据证监会的处罚公告，华泰证券存在向不符合条件的客户融资融券、向风险承担能力不足的客户融资融券、未按照规定方式为部分客户开立融资融券信用账户等问题，违规情节较重，对其采取责令限期改正的行政监管措施。华泰证券4月6日公告称，公司将按监管部门的要求在限定的期限内完成整改，确保融资融券业务的合规有序开展。事实上，这是今年以来证监会第二次检查两融业务，并对部分券商进行处罚。1月16日，证监会通报2014年四季度两融业务检查结果，中信证券、海通证券和国泰君安3家公司被点名，被暂停新开融资融券客户信用账户3个月。证监会同时强调，不得向证券资产低于50万元的客户融资融券。在此消息影响下，1月19日股市一泻千里，融资盘踩踏成灾。当日两市近2000只个股下跌，金融板块全部跌停。沪指大跌7.7%，创下7年来最大单日跌幅。不过，分析认为，第二次检查和处罚力度没有第一次大，同时伴随允许“一人多户”政策的出台，市场因此未遭受很大波及。国泰君安分析师邱冠华在研报中称，此次检查结果公布并非利空来袭，而更像靴子落地。这次处罚结果更轻，且同时出台允许“一人多户”的政策，这甚至利好包括华泰证券在内的低佣金互联网券商。但此前遭受处罚的券商，市场份额在不同程度上均受到影响。据《21世纪经济报道》引用数据显示，截至今年2月底，在1月份受到两融处罚的中信证券和国泰君安证券，其两融余额市场占比出现下滑，中信证券的下滑幅度达到1.52%，不过仍然位居券商首位。一位分析人士表示，两家券商两融余额市场占比下滑与受罚有关，但主要还是由于券商间激烈的市场竞争导致排名出现调整。事实上，券商间激烈的市场竞争在第二轮处罚之前就已经开始影响券商两融业务的排名。据《21世纪经济报道》报道，截至今年2月末，广发证券融资融券余额已达720.27亿元，超过了此前两融业务增速较快的华泰证券，夺得市场第二。谋求H股上市为中介业务“输血”两融业务成为券商收入贡献增长最快业务。由于两融业务对资金需求较大，各家券商纷纷寻求各种途径补充资本金。尽管监管层的检查频繁，依然没有影响市场的投资热情。两市融资融券余额仅在“1·19股灾”时出现短暂回落，随着大盘不断上涨，两融余额从1万亿上涨到1.5万亿仅用了3个月的时间。同时，从2014年各家券商的年报来看，融资融券业务显然已经成为收入贡献增长最快的业务，对于业绩举足轻重。中国证券业协会的数据显示，去年全行业120家券商实现营业收入2603亿元，融资融券业务利息收入为446亿元，占比20%。由于两融业务对资金需求较大，多家券商遭遇资金饥渴窘境。在行情爆发和两融余额不断上涨的情况下，各家券商纷纷寻求各种途径补充资本金，发展包括两融业务在内的创新业务。以华泰证券为例，即使两融受罚，仍阻碍不了其补充资本金继续发展该业务的步伐。继广发证券之后，华泰证券3月份公布已经向香港联交所递交了H股发行上市申请。媒体称，此次募集资金可能达到20亿美元。国泰君安分析师王宇航表示，2014年华泰证券通过发债融资近600亿元，年底杠杆率已达5.1倍，接近行业监管上限，股权融资迫切。公司谋求今年完成H股首发。两融份额现在在6%左右，假定两融份额达到8%左右，在行业规模1.5万亿元假设下，预计尚有近600亿元资金缺口，H股募资可满足需求。另有多名券商分析人士表示，融资融券去年为华泰证券的业绩做了很大的贡献，未来华泰证券H股上市“补血”后，将继续支撑包括两融在内的资本中介型业务。除了华泰证券外，海通证券、国元证券亦在寻求再融资“补血”。去年12月底，海通证券“打折”进行H股增发，融资规模约300亿港元，海通证券称，所募集资金将有60%用于发展融资融券类业务。日前，中国银行山东省分行、建设银行青岛分行两家大行都更换了一把手，新行长都有在其他省市当行长的经验。此外，交通银行青岛分行、华夏银行青岛分行也正在进行高层人员调整。新行长上任后行事普遍低调，几家换帅银行高层告诉记者，目前还未收到任何业务变动的通知。专家认为，新行长将带来新的思路，对各家银行，甚至青岛金融业都有积极的推动作用。五大银行三家换帅最近，新行长成为岛城银行业的热词。从2014年年底开始，多家银行更换了一把手，仅五大行中就有三家换帅。中国银行山东省分行原行长何兴祥卸任，现在行长换成了陶以平。建设银行青岛分行由新行长段红涛接任原行长冯涛。此外，交通银行青岛分行也正在进行高层人事调整，原行长李智斌即将卸任。股份制银行中，华夏银行青岛分行也换了掌门人。“就在最近，我们换了新行长。原来的行长刘辉因为年龄原因卸任，新行长于丰星是原华夏银行青岛分行副行长。”该行一位高层告诉记者。几位新行长中，中国银行山东省分行新行长陶以平是原中国银行福建省分行行长，建设银行青岛分行新行长段红涛也曾任建设银行湖北省分行副行长，可谓经验丰富。除了一把手之外，银行中高层也存在不少更换的情况。“一般银行高管都是每三到四年调换一次。这是银行的内部制度，现在刚好到了交流期，所以几家银行的高管变动是正常的交流，不存在什么其他的原因。”岛城一家国有银行高管说。新官上任行事低调对于新行长上任后的新思路，各家银行讳莫如深。大部分银行知情人士表示，还未收到任何业务变动的通知。华夏银行青岛分行一位高层表示，新行长到任时间还不长，目前正处于熟悉和了解各项工作的过程中，预计一两月后才会正式有所动作。一家国有银行工作人员则称：“新上任的领导行事都较为低调，进驻银行后都很注重新环境的调研工作，一般不太可能在业务上立即大力度进行变动。”实际上，对于新行长来说，压力确实不小。在互联网+金融的冲击以及利率市场化改革的背景下，银行业正处于创新转型的关键期。就以银行最基本的考核项目存款来说，揽储成本在普遍上升。“现在存款确实很难拉。”岛城一家国有大行基层客户经理说，“随着互联网金融影响显现，现在市民理财意识越来越强，加上股市转好，这些都导致了银行存款的流失。”在存款越来越难拉的情况下，银行不得不通过提高收益来吸收存款。“现在是银行存款”货币基金化“。”一位银行人士表示。自从余额宝兴起之后，各家银行相继推出了自身的货币基金类产品，此外，还有银行开发了类似“定存活取”的产品，即使没满定期的时间也可享受一定期限的定期收益。年报显示，绝大多数银行存款成本较以往有所增加。比如工商银行去年的存款平均付息率为2.04%，而上一年为1.98%；中国银行去年的存款平均利率为2.02% ，较上一年增加了15个基点；光大银行 2014年客户存款的平均成本率为2.73% ，而上一年为2.51%。对于各家银行新任掌门人来说，如何保住存款成为首要但也非常棘手的难题。有利于银行业务创新专家认为，岛城银行业的高层变动，有利于青岛市金融业的发展。青岛市委党校教授刘文俭说：“换行长是好事，不管是什么单位，新的领导都会带来活力和干劲，在银行业新形势下，更需要这种热情。”青岛科技大学金融系主任蔡苏文也认为，更换行长有利于银行业务创新。她说：“银行在更换高层时是有一定的考核标准的，要做分行一把手必然要求能力和各行业资源相当突出。而且，不少银行新行长都有外省分行高层工作的经验，不同层次、不同环境下的行长可以将这些经验带到青岛，这些新的思路，对银行工作的推动必然是积极的。”刘文俭也表示，外地经验，结合青岛财富管理试验区的改革政策，能够推进青岛金融业的创新和发展。据了解，现在银行内部高层人员的调动主要有四种方式：内部调动、公开招聘、推荐、猎头公司介绍，其中内部调动比例最高。昨日，楚天高速、赣粤高速、江西长运、宜昌交运等个股表现抢眼，这主要受益于清明小长假期间国务院批复的《长江中游城市群发展规划》，此规划出台为长江中游区域内上市公司带来发展机遇。
 长江中游城市群是以武汉城市圈、环长株潭城市群、环鄱阳湖城市群为主体形成的特大型城市群。《规划》是《国家新型城镇化规划》出台后获批的首个跨区域城市群规划，其承东启西、连南接北，是长江经济带三大跨区域城市群支撑之一，也是实施促进中部地区崛起战略、全方位深化改革开放和推进新型城镇化的重点区域。《规划》明确了六个方面的重点任务，包括城乡统筹发展、基础设施互联互通、产业协调发展、共建生态文明、公共服务共享、深化对外开放。
 盘古智库学术委员易鹏指出，《规划》获批能增强长江中游地区经济增长动力，有利于中西部发展，有利于中西部城镇化进程。
 昨日，长江中游区域概念股表现抢眼。湖北省的楚天高速一字涨停至收盘，全天缩量成交，惜售情绪明显；江西省的赣粤高速高开后高位震荡，全天上涨6.14%；而江西长运、现代投资、宜昌交运、东湖高新、湖南发展等涨幅均超过5%。
 国信证券分析师朱俊春认为，《规划》是两会后出台的关于长江经济带建设战略的首个顶层规划文件，长江经济带主题或再次升温，借助长江下游的经济实力带动中上游城市产业发展，通过以点带面不断促进区域经济的均衡与协调，长江中游的“龙腰”地位进一步提升。在规划实施过程中，“基础设施互联互通”将先行，“产业协调发展”是城市群发展的最终愿景。因此港口、沿江基建、物流运输等产业将率先受益，交运、环保、旅游等产业也将随后受益，相关区域概念有望再现热炒。初步估算，三个省之间共同推进的交通运输网络体系建设有望撬动超过万亿元规模的基建投入，将带来一场投资盛宴。日前，央行发布公告，就信贷资产支持证券发行管理有关事宜作出规定。除了正式推行信贷资产支持证券发行注册制外，还有一点格外引人关注，那就是“按照投资者适当性原则，由市场和发行人双向选择信贷资产支持证券交易场所”，这意味着信贷资产支持证券登陆交易所市场将成为可能。有望登陆交易所市场我国信贷资产证券化试点始于2005年。此后，随着2008年全球金融危机爆发，我国信贷资产证券化陷入停滞。2012年，新一轮信贷资产证券化试点重启。2014年11月20日，信贷资产证券化业务由审批制改为备案制。随后，信贷资产证券化出现了爆发式增长。我国资产证券化项目主要可以分为信贷资产证券化与企业资产证券化两大类。企业资产证券化以券商专项资产管理计划的形式，经证监会审批渠道在沪深交易所上市交易，而信贷资产证券化通常在银行间市场发行交易。唯一的例外是去年6月平安银行发行的“平安银行1号小额消费贷款证券化信托资产支持证券”，但其登陆交易所也历经一波三折，此后再无信贷资产证券化产品在交易所上市的案例。“央行此前倾向于信贷资产证券化产品在银行间而非交易所上市交易，而此次公告则表明央行态度有所转变。”海通证券分析师姜超如此表示。除央行之外，银监会和证监会也在推动资产证券化市场的发展。银监会前副主席阎庆民曾公开表示，将从多方面推进信贷资产证券化，包括鼓励资产证券化产品在证券交易所发行，不断扩大发起机构与投资者范围，推进基础资产类型多元化发展等。“交易所并不满足于仅仅做企业类资产证券化产品，平安1号是个试探，银行信贷类资产证券化产品也是交易所希望尝试的品种。”一位上交所内部人士表示。该人士还向记者透露，在上交所关于资产证券化的一次培训会上，有关负责人表示，2015年要将资产证券化交易规模做到5000亿元，其中企业类1000亿元、银行信贷类4000亿元。流动性将大幅增强业内专家认为，信贷资产证券化的“跨界”对于作为原始权益人的银行和交易所资产支持证券市场本身都将带来莫大益处。对于银行来说，这意味着相关信贷资产的风险将不再停留在银行系统内部流转。公募基金、券商资管、保险机构等投资机构，甚至符合条件的个人投资者都可以通过交易所成为银行信贷资产证券化的投资者。投资者群体的扩大和分散将有助于产品定价更加有效、交易更加顺畅。对于交易所市场来说，信贷资产支持证券的登陆将激活现有投资者的交易兴趣。自企业资产证券化业务常规化以来，市场容量的狭小使得交易始终无法活跃。对此，业界一直希望未来有更多产品挂牌交易后，市场活跃度能够逐渐提升，形成良性循环。而质量较高、规模较大的银行信贷资产支持证券则有望成为启动这种良性循环的最初动力。“信贷资产证券化产品在交易所上市，将受益于交易所新推出的质押式协议回购制度，从而增强流动性，也有利于将风险分散至银行体系外。上交所已于2015年2月正式推出质押式协议回购制度，规定”协议回购的质押券包括在本所交易或转让的各类债券、资产支持证券以及本所认可的其它产品“，可质押债券范围包括信贷资产支持证券产品在内的资产支持证券。”姜超表示。东莞银行金融市场部分析师陈龙也认为，此前信贷资产证券化产品在银行间市场发行，大部分面对的是机构投资者，交易也是机构之间互持，这样也没办法进行扩容。而上交所的市场更大，可以面向交易所大户甚至个人投资者，风险也可以较为分散，真正将银行间的风险转出。而且这类产品的期限和定价都有吸引力，比公司债的风险要小。未来可能会有更多的这类产品在交易所上市。中小银行有望成为发行主力采访中多位专家预计，随着注册制的推行，信贷资产支持证券产品的发行将明显提速，资产证券化将进入全速发展阶段。中诚信国际信用评级有限公司的报告指出，2015年银行间资产证券化产品发行量将保持较快增长的态势，正由导向型向内生需求型转变，交易所市场的证券化业务可能呈现爆发式增长。从发行金额上看，中诚信预计，2015年政策性银行、大型银行、股份制银行仍将占据半壁江山；从发行数量看，城商行、农商行有望成为主力。2014年中国信贷资产证券化发行金额统计中，政策性银行占比最大，为36.20%，大型银行占13.62%，股份制银行占24.62%，城商行占17.13%，农商行占1.85%。“2015年城商行和农商行在发行单数上将占更为主导的地位，发行金额上也可与政策性银行、大型银行、股份制银行各分天下。”中诚信国际结构融资部总经理钮楠认为。“预计中小行和外资行将成为今年发行的主力军。”一位券商人士表示，一方面，资产证券化可缓解银行资产质量压力。通过信贷出表转移风险，银行体系不良贷款压力将减轻，同时也有利于促进银行经营模式从资产持有向资产交易转变；另一方面，可在一定程度上增加中间业务收入。在资产证券化过程当中，银行除了作为发起人之外，一般还充当贷款管理机构和资金保管机构等角色，收取保管费和管理费等，增加银行的中间业务收入。上述两方面都将是国内中小银行业务的重中之重。清明小长假之后的首个交易日，市场做多情绪高涨，沪指昨天杀入4000点攻坚战。四大股指齐创新高，个股狂掀涨停潮，连续四个交易日超百股涨停，市场热点纷呈。然而，指数翻番之后，巨震风险随之加大。
 热点一 4000点如期而至
 昨天是清明小长假后的首个交易日，沪指4000点阵地已经洞开。
 在银行股重磅利好下，两市狂拉指数释放三大信号：首先，沪指昨天大涨2.52%，报收3961点，上涨近百点。《人民日报》、新华社近期频频力挺牛市，意味着4000点附近政策性打压不太可能出现，促使主力大胆做多；其次，上周五证监会通报融资融券业务检查结果，对六家券商采取监管措施。同时招行收紧伞形信托配资，不再受理1:2.5杠杆业务。两融与伞形信托利空传来，A股却逆势大涨，释放利空被大幅弱化、牛市已全面启动的信号；最后，创业板指数昨天站稳2500点上方，但其技术上留下5个向上跳空缺口，短期有可能出现回调。
 热点二 每日成交均超万亿
 乐观情绪持续蔓延，场外资金正不断涌入A股市场，昨天两市成交更是高达1.4万亿元。
 上周末官方再出重磅利好，央行宣布信贷资产证券化实行注册制，因为其具有优化银行信贷结构、缓解银行资产质量压力等优点。市场预期，注册制将加速信贷资产支持证券的发行，2015年的发行量或将达到8000亿元，为去年的2.8倍。
 数据显示，今年以来股市日均新开账户数超过10万。3月27日当周，新增股票开户数为166.92万户，较前周大增46.52%，创历史新高。
 五矿证券分析师表示，节前两市除了主要指数屡创新高外，最为抢眼的还有两市成交每日都超万亿元，每天涨停股票都在百只以上，表明牛市已进入活跃期。
 华泰证券甚至喊出大盘上万点的口号。其最新发表的研报指出，国际资金进入5万亿元；从存款和房地产资金配置中转移进来的会有16万亿元；银行理财产品打破刚性兑付，理财资金会转移9万亿元左右。大牛市刚开始 ，30万亿资金将分三波进A股，沪指将上万点。
 热点三一季报进入发布期
 4月6日晚，万邦达发布两市首份一季报。数据显示，万邦达1至3月营业收入为3.93亿元，同比增209.38%；归属于上市公司普通股股东的净利润0.97亿元，同比增376.21%；基本每股收益为0.3944元。除一季报业绩大增外，万邦达还实施10转20超高送配方案。
 一季报业绩将是接下来的重头戏。东方金钰、湖南发展将于4月9日披露一季报，万华化学和兴发集团将于4月10日披露。从下周开始，上市公司一季报将渐入高潮，17家公司中已有7家预披露业绩。沃华医药预增560%-610%，三圣特材预增200%-220%，永大集团预增110%-140%，东方财富预增400%-430%。
 业内人士表示，当前市场进入年报和一季报披露重叠时期，较早公布一季报且业绩稳定增长的上市公司更容易获得资金关注。
 热点四国企资产重组紧锣密鼓
 中国南北车并购重组事项获审核通过，两家公司昨天复牌均涨停，直接带动铁路基建板块大涨3%以上。
 此外，文化传媒股百视通、东方明珠同时发布公告称，公司重大资产重组事项获得中国证监会并购重组委审核通过暨公司股票复牌，而且此次重组还通过了商务部反垄断局的经营者集中反垄断审查。昨天两股股价均冲高回落，收盘时上涨2%。本次重组为中国传媒行业最大规模的并购交易，重组后百视通作为存续的上市公司，总股本将达到26.3亿股，按照昨天收盘价格计算，市值已经超过1340亿元。
 热点五 “打工妹”蓝思科技涨成百元股
 新股蓝思科技当属创业板的看点。先是其老板周群飞晋身女首富，昨天该股又跻身“百元俱乐部”，能否超越乐视网成为创业板市值老大，已成为新的悬念。
 自3月18日上市以来，蓝思科技连续收出13个涨停板，昨天终于打开涨停，上涨2.46%，红盘报收于106.49元，总市值达到717亿元，较创业板市值一哥乐视网的741亿元仅一步之遥。
 蓝思科技在3月17日的上市公告书中透露，预计2015年1至3月实现销售收入40亿元至45亿元，较2014年1至3月增长幅度为60%至80%；预计2015年1至3月实现净利润4亿元至4.5亿元，较2014年1至3月增长幅度为35%至55%。
 热点六低价股有望上扬
 市场根据以往的经验推测，低价股有望成为未来看点。
 来自沪深所最新数据显示，截至4月3日，两市股票平均价格为13.14元，一周上涨5.87%。业内认为，低于13.14元平均价的个股都可以称为低价股，这些股票在牛市中段最具爆发力，投资者应高度重视。
 数据显示，低价股在牛市中期会有一轮近乎疯狂的表现。2005年-2007年牛市时，市场从2005年6月6日开始启动，2006年9月后进入快速拉升期，此后持续到2007年10月。低价股在牛市初期涨幅并不明显，但在2007年1-4月的牛市中期，10元以下低价股连续跑赢中高价股。其中，5元以下低价股表现最为强势，相对50元以上高价股的累计超额收益高达80%。
 截至4月3日收盘，沪深两市5元以下的低价股共有28只，股价最低的20只股票主要集中在钢铁和银行两个行业，京东方是目前唯一一只股价低于5元的科技股。
 新闻内存
 4000点可能引发巨震 
 大盘逼近4000点，指数较去年行情启动前已经翻番，引发巨震被认为是大概率事件。
 西南证券认为，清明假期后的四个交易日将形成冲高回落走势，主要原因在于临近新股申购日期形成获利抛压。经济数据若释放利空效应，将会加大下跌力度，建议投资者借助升势逐步降低仓位，回避系统性风险。东吴证券最新发布的策略报告称，从技术上来看，沪指从2000点上涨至4000点，面临一个重要的技术压力位。从最近几周量能来看，量价背离现象开始显现，或是调整将至的先兆。4月7日上午，央行在公开市场开展的200亿元7天期逆回购操作，交易量较上周四减少50亿元，操作利率为3.45%，较上期下调10基点。自3月1日降息之后，在短短一个多月时间里，央行已四次下调公开市场操作利率，每次下调10基点。民生银行首席研究员温彬对新京报记者称，近期降息以来，央行通过加大公开市场操作力度，引导货币市场利率逐步下行初显成效。目前，银行体系流动性总体趋向宽松，昨日开展200亿元逆回购主要是为了对冲本周到期的500亿元逆回购，预计本周四央行将继续开展逆回购。招商证券首席宏观分析师谢亚轩向新京报记者表示，尽管近期人民币汇率企稳、央行引导货币市场资金利率的态度更为明确，7天回购利率上周大幅跌至3.5%左右，但国内债券市场仍在调整。前期困扰市场的汇率和资金利率担忧有所下降后，供给压力又成为市场纠结的新焦点。近日，通过创新“托管+综合金融”的运营方案，民生银行总行营业部托管规模突破6000亿元。年初以来，民生银行总行营业部积极拓展托管市场：首先，明确业务规划，确定发展路径，结合“一带一路战略”、“京津冀协同发展战略”等政策指引，抓住国企改革、IPO重启和注册制改革的机会，积极发现市场潜力，确定适时产品策略、客户策略和推动策略。梳理业务流程，完善业务制度，夯实管理基础，推动托管业务可持续发展。通过实行产品经理制度和经营机构推动联系人制度，细化分工并提高效率，业务活力充分彰显，产品上报率不断提升。紧盯市场，精准营销，针对战略合作伙伴业务建立沟通服务机制，为不同客户的业务特色制定专属产品方案；为满足不同客户特色产品的需求，还特别建立专业的后台服务团队，为特殊客户开通了绿色服务通道。民生银行最新上线“网贷交易平台资金托管系统”，标志着该行P2P资金托管平台开启，将陆续推出涵盖融资、结算、资本运作、信息咨询、理财等多层面、全方位的综合金融服务方案。转型力度不同效果也不同 TCL大增五成四川长虹下滑八成
 截至昨日，A股四家彩电类上市公司已有三家公布了2014年年报，数据显示，四川长虹2014年净利润同比下滑八成，而TCL集团净利润同比增长了50.93%，深康佳A同比微增14.85%。国家补贴政策的退出对国内彩电市场的影响较为明显，三家公司的彩电主业均有不同程度下滑。面对主营业务的不景气，各家彩电企业纷纷寻求出路，从业绩数据看，由于转型的力度和速度不同，带来的效果也是不一样。
 推出双+战略转型的TCL集团(000100)从去年开始动作频频，4月3日晚，该公司发布公告称，与上海银行股份有限公司签订了定向增发股份认购协议，公司拟以现金形式按每股16.57元的价格认购201480876股上海银行定向增发的股份(投资总额33.39亿元)，增发后持有上海银行约3.7%的股份，将成为上海银行第六大股东，并有权提名一名董事。
 TCL进军金融
 今年两会期间，TCL集团董事长李东生对媒体表示，进入金融领域，是TCL集团转型的一大重点，而在今年年初新建的“7+3+1”的业务架构中，金融服务板块成为其重点打造的对象。
 业内表示，此次战略入股上海银行，双方不仅可在渠道建设、用户经营、风险控制、金融人才和信息化建设等方面全方位深度合作，快速提升TCL金融服务板块的综合竞争力；更能在供应链金融、电视金融、消费金融、金融租赁等领域更好地为产业链合作伙伴等B端用户提供供应链金融等增值服务，及为家庭场景和移动场景下的C端用户提供支付及消费信贷等金融服务。
 年报数据显示，TCL集团去年净利润318320.62万元，同比增50.93%。但同样在进行转型的另一家国内彩电企业四川长虹(600839)的业绩则不尽如人意。
 四川长虹业绩下滑
 数据显示，2014年四川长虹营业收入595.03亿元，同比增1.07%；归属于上市公司股东的净利润5885.78万元，同比降88.52%；基本每股收益0.0128元。对于去年该公司收入、利润未达预期的原因，四川长虹表示，主要是国内家电市场需求下滑，国家节能产品惠民工程等刺激政策退出；公司彩电业务国内销售未达预期，导致业绩下滑。
 据悉，去年以来，长虹实施了一系列大规模改革。包括转让了旗下经营效果不佳的通讯业务，独立运作智能手机业务，同时剥离亏损多年的等离子业务。
 记者查询发现，受国家补贴政策退出的影响，2014年国内彩电市场出现了30年来的首次负增长，从数据看，国内彩电企业的彩电主业都不同程度受到影响。面对主业的退缩，各大企业纷纷进行转型，但转型的力度与速度则不同。
 有业内人士表示，作为有国企改革概念的上市企业，四川长虹2014年的业绩还没有真正反映出其军工资产的估值。但TCL集团转型力度更大、战略更灵活。目前TCL集团与万达集团达成战略合作，且通过收购军工资产，进入军工领域等，有望加快TCL集团转型速度。
 建议关注转型速度快的公司
 在乐视、小米等互联网+企业进入彩电行业后，整个国内彩电市场的竞争格局就发生了巨大变化，虽然出货量仍不能与传统家电企业相比，但互联网企业的低价策略已经搅动了整个国内彩电行业。
 从利润看，彩电主业的利润将因为商品均价下滑而受影响，如何获得主业之外的利润增长点，则是传统家电转型最大的挑战。业内人士表示，未来国内彩电市场的竞争将更激烈，互联网企业将不断通过价格战来获得更大的市场份额，而传统家电企业则希望通过加快转型保护原有的市场份额。
 受到进军金融领域的利好消息刺激，昨日TCL集团大涨4.21%，收盘报每股6.44元，股价再次创出新高。业内人士表示，目前随着互联网+概念的兴起，传统家电企业正进行转型，投资者可密切关注转型速度明显加快的上市企业。4月8日-10日，国信证券“春之声”2015年春季策略会暨私募高峰论坛在上海举行，东方财富网对本次会议进行全程图文直播。会上，国信证券分析师郦彬表示，牛市基础不会轻易动摇，并指出了四大投资方向。国信证券称，3月23-27日单周A股新开户数达到166.92万户，创下08年以来新高。一季度银证转账保证金净流入6143亿。融资融券余额也不断创出新高，3月份更是呈现加速之势。目前融资余额已超过1.5万亿元。这些数据表明，全民股权时代来临，牛市基础不会轻易动摇。国信证券表示，从历史上看，两会预期结束或者当期融资压力，并不是市场二季度下跌的主要因素。“二季度魔咒”的原因主要包括三个方面，首先是经济下行：过去二季度经济往往发生超预期下行，带来盈利预期下调。但国信证券判断目前经济将逐渐企稳，企业盈利增速或将于一季度见底。第二是风险溢价，目前市场对风险的担忧主要仍然集中于房地产和地方债务这两大焦点，但国信证券认为二季度这两个方面都不会发生明显的恶化。地产销售或将企稳；而地方债务明确臵换会降低风险溢价，但无风险利率或将提高。此外，关于外围市场：美联储加息的负面冲击短期无忧，但未来仍然存在不确定性。因此，国信证券认为，全民股权时代下社会资金“脱实入虚”，居民配置“脱房入市”是构成此轮牛市基础和主要上涨逻辑，不会轻易动摇。15年二季度市场趋势进一步上行的驱动逻辑主要是经济企稳和风险溢价继续降低，而非重演14年的利率下行带来估值修复的逻辑。因此，经济验证、风险溢价率变化、政府对市场态度变化和海外经济体货币政策的不确定性构成市场面临的主要风险。国信证券强调，14年全年对应的是地产销售复苏+利率下行的第一象限，对应配置大盘股。15年一季度地产销售转弱，但利率开始触底回升，对应第三象限即配置小盘股。如果判断二季度是地产销售回升+利率上行，那么投资时钟应当对应的是第二象限，即均衡配置。大宗商品、金融、地产存在补涨机会。此外，国信证券还指出了四大投资方向：投资方向一：新三板淘金热：新三板快速发展，上市公司，成交火爆程度更是远超以往。其中不乏一些优秀的新兴产业公司。投资方向二：中国企业海内外估值的巨大鸿沟：虽然都是以新兴产业科技公司为主，但目前美股中的中概股与国内的创业板可谓冰火两重天，一面是创业板不断创出历史新高，另一面则是中概股在境外遭遇冷遇。投资方向三：A股开始走向世界带来的投资机会。投资方向四： “互联网++”：今年的政府工作报告中首次提出“互联网+”的概念，早期的互联网仅作为接入工具、应用工具，到今天，它已经迭代演进至单一生活系统或全面生活平台，在电商、游戏、广告、O2O 等多个领域渗透至我们的生产生活。未来物联网、大数据、云计算等众多新兴产业将迎来高速发展。而政府鼓励支持“中国制造2025”、“大众创业、万众创新”等政策。大众股权时代实际上开启了“万众创新创业”时代。创新创业具有财富效应。创业创新是推动经济转型的新引擎。美元回落商品需求回升
 受国际金属价格整体反弹、美元冲高回落、油价大幅反弹影响，昨日A股市场上有色板块表现活跃，中金岭南、华泽钴镍、云铝股份等涨停，山东黄金大涨4.19%，云南铜业大涨4.39%，中国铝业暴涨7.44%。近期有色板块政策利好较多、国企改革呼声较大，且前期涨幅有限、低价股数量偏多，业内人士预计，4月牛市中，有色或成为领涨板块之一。 3月以来，有色大盘龙头股出现了普涨行情，其中，云南铜业一个月涨幅超过15%，中国铝业一个月涨幅超过25%，中金黄金单月涨幅超过20%。
 有色金属价格回暖促龙头股上涨
 对于整个板块来说，有色金属价格回暖是促进股价上行的重要原因。昨日，由于美国新公布的非农就业数据不如预期，美元走弱，金属价格反弹，其中，伦敦金属交易所(LME)三个月期铜上涨0.5%至每吨6012.50美元；伦敦期镍上扬0.9%至每吨13130美元，延续上周触及近六年低点后的反弹走势。国际油价近两周自低点大幅反弹了8美元，也助推有色金属价格后市走强。
 华泰长城期货的周建锐认为：两个原因决定了后市国际金融价格趋向回暖：一是美元继续向上的可能性较小，市场已提前消化了美联储加息的预期；再者，由于中国推行降准降息的货币政策，且近期推出了楼市利好政策，使得后期中国制造业、基建行业对于金属原材料的需求增长。
 以上利好均有利于金属采掘公司经营。从已公布的年报来看，有色企业2014年业绩大减、增长微弱，在此较低的基础上，2015年的业绩有望业绩大增。
 利好信息：国企改革、多种经营
 对比来看，个股上市公司利好信息更多。以山东黄金、中国铝业、中金岭南为代表的有色龙头企业，主要利好来源自“国企改革”的预期，将深入推行混改、员工持股。而混改正是机构2015年继续追捧的市场热点之一，由此还将引发上市公司一系列的兼并重组、资产运作变化，都提高了机构投资的热情。
 再者，以锌业股份、锡业股份、西门钨业为代表的中小规模有色企业，2015年上涨主要得益于小金属需求增长的概念。类似企业的主业产品是小金属产品，主要用在电子、汽车或新能源行业，已经明显回暖，工业需求增长；小金属价格后市的上涨趋势较确定。
 最后，为了应对去年全球金属价格下行，很多有色上市公司已经致力于多种经营，并在2015年初见成效。比如成年报“亏损王”的中国铝业就将获得投资焦作万方的20亿元投资收益。豫光金铅之所以能扭亏为盈，是因为其利用工业烟气回收的硫酸和利用废旧蓄电池回收的铅金属得到了增值税退50%的税收优惠。
 关注涨幅不大的有色股
 有色板块在2014年底到2015年初，受累于国际有色价格不振，其上涨速度不尽如人意。有鉴于此，虽然经历了3月上涨，目前仍有一定数量的股票涨幅不多或股价较低，天风证券的廖伟华建议投资者对以下有色股票多加关注。
  首先是以有色金属加工为主业的中小上市公司，由于其公司名称里的“有色”特点不明显、推行多种经营，还没有受到主流投资机构的一致追捧。比如海亮股份、东山精密。类似股票多在创业板。
 再者是部分10元以下的低价有色股，虽然目前股价不高，但近两周资金流入量巨大，机构投资志在长远。比如说鑫科材料、紫金矿业、鲁丰环保，类似股票的历史走势乏善可陈，但遇到牛市则会出现反转性变化。最后是部分停牌有色股，该类股票错过了3月有色启动的时机，开盘后可能出现补涨。“停牌”，多因资本运作事件，概念值得关注。
 今日在正在举行的国信证券2015年春季策略会暨私募高峰论坛上，中欧国际工商学院教授陈小年在主题为《新常态、新思维》的演讲中表示，在当下产能过剩的情况下，宏观的扩张性政策将失效，这就是政府提出新常态的历史背景。他还表示，大量资金在资本市场中流动，而实体经济仍面临资金短缺的情况。许小年认为新常态包括三方面内容：第一，政府不再以GDP的高增长作为支柱目标；第二，新常态下，政府不在依靠刺激性的财政和货币政策保证经济增长；第三，政府将通过改革创造新的红利。为什么在这个时候提出新常态，许小年认为，背景是三十多年改革开放投资的增长和GDP的增长不匹配所致，投资增速每年有25%左右，GDP增速只有10%。这是很明显的过度投资，使中国经济发生了根本性的变化，即计划体系下的短缺经济到现在的过剩经济。由此各行各业，特别是传统制造业全面产能过剩，伴随产能过剩是银行信贷的大幅度增长，同时导致了投资增速的自然下降，投资增速的下降又不可避免带来经济增速的下降。在产能过剩的情况下，宏观扩张性政策失效，宏观政策出台对经济的刺激作用越来越弱，即政策效应递减。在新常态下，许小年表示，当前应该是决定经济增长的不是需求，而是供给，这就是新常态下的新思维。“当前改革不是为了拉动需求，而是增加供给端活力和效率，所谓需求端不足导致经济增长放缓是一个错误的思路。”许小年表示，没有需求不是因为消费者没有需求，而是因为没有消费能力，这需要居民家庭收入的支撑；另一方面，投资的增长需要企业利润的支持。许小年说，政府也不可能创造有效需求，政府的财政资金也是来自居民和企业的收入，政府的税收并不改变社会总收入，社会总有效需求也会维持不变；同样，政府扩大货币流动性规模，稀释了货币购买力，仅是将购买力转移到政府手中，社会总收入同样也没有增加。上证指数已近4000点大关，日成交额也达到1.4万亿的天量，许小年在发言中坦言，股市到了谁也说不清的时候， “在过剩经济中难以找到投资盈利的项目，因此也不能创造有效需求。”许小年表示，所以大量资金在资本市场中流动，而实体经济仍面临资金短缺的情况。澳大利亚财长霍基(Joe Hockey)批准中国央企中国交通建设股份有限公司(“中交股份”)收购澳工程建设巨头礼顿控股(Leighton Holdings，ASX:LEI)建筑分支John Holland.ACB News《澳华财经在线》报道，霍基4月8日宣布，同意中交股份对John Holland的收购。“澳政府欢迎与国家利益不相冲突的外国投资。外资有助于澳大利亚经济发展，将会增进澳洲民众福利，促进国家繁荣”。去年12月本网曾报道，礼顿公司证实与中交股份国际分支CCCI签署正式协议，以约11.5亿澳元总对价出售John Holland分支(报道链接)。中交股份为中国中央直属特大型国有企业，全球第四大建筑公司(按运营收入计)，市值约235亿澳元，目前在港交所(中交股份，01800.HK)和上交所(中国交建，601800)两地上市。目前澳联邦政府督促各州积极抛售公有资产，回笼资金 ，新一轮基础设施投资热潮正在酝酿之中。John Holland预计将成为中交股份进入澳大利亚基础设施建设领域提供有力跳板。ACB News《澳华财经在线》此前报道，今年3月，西澳政府完成佛里斯特菲尔德(Forrestfield)机场连线项目招标意向书征询工作，澳洲本地及国际建筑企业踊跃竞标，其中就包括中国交建拟收购的John Holland集团(报道链接).2014年6月礼顿公司宣布调整战略发展路线，对服务、地产及John Holland等业务部门进行审视后，决定精简运营模式，进行资产拆分。John Holland雇员达5600人，业务覆盖8个国家。A股上市银行高层变动的现象在近段时间是愈演愈烈。据记者统计，今年以来，包括中国银行、交通银行、建设银行、浦发银行等在内共有9家银行相继发布了高层离职消息，涉及人数高达15位，离职的职位囊括了副董事长、董事、行长、副行长等级别。如果把时间拉长一点看，从去年7月份算起，银行高层离职的人数就更多了，至少要翻一倍以上。
 银行高层薪酬水平一向比较高，捧着“金饭碗”的这些高层们，为何还要离职？
 今年已有15位高层离职
 清明节放假前一天，中国银行就发布了副行长辞任的消息。据公告显示，祝树民因工作调动，辞去公司副行长职务。简历显示，祝树民今年55岁，1998年开始进入中行工作，有丰富的银行业从业经验，并在基层工作多年。
 而在祝树民宣布辞职前，中行还有另外两位高层刚刚弃公司而去。其中一位，近期还引起市场一番轰动，即原信贷风险总监詹伟坚。3月27日，中行发布公告称，信贷风险总监詹伟坚于3月26日任期届满，不再担任公司信贷风险总监职务。资料显示，詹伟坚生于1960年，为英籍香港人，自2007年3月起担任中行信贷风险总监。詹伟坚曾是中行内部高管薪酬最高的，其2013年最终税前薪酬高达850.18万元，远高于中行董事长田国立与行长陈四清的税前薪酬118.08万元和108.32万元。
 除了中行外，近期A股上市银行高层的离职也显得颇为密集。如3月31日，浦发银行发布公告称，公司副行长商洪波因工作调动辞去公司副行长职务。3月26日，交通银行公告称，朱鹤新因工作调动原因，辞去公司副行长职务。
 据记者统计，从今年1月份以来，A股上市银行中，包括中行、交行、建行、浦发银行等在内共有9家银行相继发布了高层离职消息，涉及人数高达15位，离职的职位有副董事长、董事、行长、副行长等级别。如果把时间拉长一点看，从去年7月份算起，银行高层离职的人数就更多了，至少要翻一倍以上。
 银行高层离职的现象频频挑拨市场投资者神经，手捧着“金饭碗”的银行高层们，为何会有那么多人要走？
 根据公告，除了部分是因年龄退休外，多数银行将离职的原因笼统归结于工作变动。但具体的详情是怎样的？引来市场诸多猜测。
 银行高层离职原因猜想
 一、央企“限薪令”所致？
 昨日，有媒体援引一国有银行中层干部的话称，近期国有银行高管离职主要还是限薪的影响。这种说法在记者昨日的采访中，也得到了不少市场人士认可。
 “这么多的银行高层离职，跟银行的基本面应该关系不大，主要还是限薪所带来的。”广发证券银行行业分析师沐华对记者表示。
 今年1月1日《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》正式实施，银行业高管薪酬面临缩水。据此前媒体报道，该方案实施后央企、国有金融企业主要负责人的薪酬将削减到现有薪酬的30%左右，削减后年薪不能超过60万元。
 工行、农行、中行都在2014年报中指出，根据国家政策，该行董事长、行长、副行长、监事长、执行董事等其他高级管理人员2014年薪酬按照原办法执行，自2015年起，该行高管薪酬按照国家对中央企业负责人薪酬改革的有关政策执行，具体薪酬水平将在2015年报中显示。
 “金融业是一个比较市场化的行业，限薪对银行高管的影响确实是挺大的，加上现在有很多民营银行、股份制银行在挖人，而且提供的薪酬比较可观，这就导致了不少人纷纷弃老投新。现在是市场化定价，哪里薪酬高就往哪里去，这没有什么不好的。”中信建投一行业分析师表示。
 二、银行内部业务调整所致？
 上述中信建投分析师还对记者表示，银行高管离职的原因是多种多样的，不排除有些是内部业务调整所致，“比如拿民生银行来讲，就出现了一些高管去集团任职的情况，而公司内部也成立了一个互联网+部门，新网进了一些人。”
 再以平安银行为例，此前担任平安银行副行长的陈伟、张金顺均已内部调动。其中，陈伟已转战陆金所，担任常务副总经理一职；张金顺则于2014年9月调任平安信托担任董事长职务。
 三、银行资产质量不良所致？
 光大证券分析师王剑昨日对记者称，银行高管变动大，部分原因可能是跟资产质量不良有关。从目前已披露2014年报的上市银行来看，大部分银行2014年出现不良贷款余额和不良贷款率“双升”，不良贷款率增长幅度最大已达43.24%。“资产质量不佳，责任应该在分行身上，对分行来说，如果决策上不对，导致不良率很高的话，可能会有影响，相关人员的责任要被追究，但对集团的领导层面上讲，应该是影响不大。”
 四、业绩考核压力所致？
 昨日，也有投资者猜测，如此多的银行高管离职，不排除是业绩考核压力所致。不少人认为，银行“躺着赚钱”的时代也已经过去了。而银行业业绩放缓的事实也在上市银行的报表中有所体现。如五大行近期交出的年报成绩单，均迈入了净利润“个位数增长”的时代。据年报统计显示，2014年五大行共实现净利润9270.91亿元，同比增速为6.52%。其中中行的净利润增速最高，但也仅为8.22%。
 “银行业业绩的放缓是整体性的，不是个别现象。从国有银行的年报上看，业绩确实是降了一点，但从转型情况、资产情况看，还是不错的。所以，我觉得业绩增速下降应该还不是银行高管大幅离职的主要原因。”上述中信建投分析师则这样提出异议。东方证券4月8日在其最新的研报中表示，港股或是压倒整个市场的最后一根稻草。东方证券认为，上周市场再次创新高。不过指数在盘中经常会出现大幅回调然后重新拉升的现象。一部分投资者获利了结，一部分投资者积极配置。具体而言，上证综指上涨4.68%，收于3863.93。深成指上涨4.82%，收于13494.64。中小板和创业板指数分别上涨7.60%和8.02%。目前来看，整个市场可能继续上涨，但风险越来越大。从板块表现来看，电气设备、建筑材料和电子等涨幅居于前三，分别涨11.61%、9.62%和9.48%。传媒、银行和食品饮料等涨幅排在倒数。主题上，充电桩、互丝绸之路和新疆区域振兴等表现最为活跃。长期看多市场的观点不变，但这个时期需要关注风险，短期市场的风格很难切换，创业板的风险固然很高，但蓝筹很可能也会与创业板一起下跌，总体上目前特别需要关注风险。东方证券称，创业板涨幅背离基本面，缺乏内外突破的强推力，就目前的创业板行情来看，无论是成交量，还是涨幅，仍然看不出明显放缓的迹象。但我们要提醒的是，泡沫往往在乐观中破裂，历史上的股灾爆发前更多的是毫无征兆。从内部情形来看，当前的创业板估值来看，创业板整体估值超过90 倍，许多个股甚至超过100 倍，整个创业板的市值已经接近4 万亿。创业板的涨幅已经基本超出现阶段基本面，更多的是预期且这种预期已经提前半年以上。许多投资者将这轮估值比作市梦率！然而，创业板在即将达到100 倍估值的时候，我们提醒投资者留一半清醒留一半醉，这个时候更多的是需要清醒而不是沉迷于泡沫中。从外部情况来看，我们一直提倡观察纳斯达克指数的前瞻性意义。“但近期纳指在5042 高位后低位震荡，特别是美国经济低于预期后，纳指也出现回调迹象。纳指的停滞不前也让全球的投资风格短暂出现摆动，这时候的创业板至少失去进一步突破的来自外部的强推力。”“港股是压倒创业板，甚至是整个市场的最后一根稻草，但还不是当下。”东方证券称，目前股市已经基本脱离了基本面，经济基本面只要不大幅低于预期，很难对市场带来冲击，特别是创业板。新股上市造成市场扩容，但大量社会资金加紧进入股市，按目前这个节奏，未来半年里新股上市很难压倒创业板。当前资金去无可去，只能选择股票作为资产配置。港股新政有望成为分流A 股资金，压倒市场的最后一根稻草，然而短期来看，南下资金额度并未用完，QDII的额度还有空间，社会资金主要是受限于银行配套未能有效对接。四月底到五月中银行有望对接港股投资，那个时候A 股破灭可能破裂，因此当前需要特别注意市场风险，市场正在加速见顶。东方证券指出，压倒市场的最后一根稻草并不是新股，也不是经济基本面，很可能是港股。目前主要是银行对资金的对接还未完成，4 月底至5 月中旬很可能会发生市场泡沫的破灭，这个时候特别需要注意风险。大小票的风格可能不会切换，主题投资还在延续，我们从安全角度认为在市场拉高时可逐步降低仓位。具体配置上，我们建议两条主线七大主题，一是积极布局金融、地产、有色、交运、电力等蓝筹板块；二是七类主题投资，分别有：1、大环保板块；2、大文化板块；3、一带一路；4、军工；5、工业4.0；6、环喜马拉雅经济带，重点西藏；7、我们一直推荐的上海板块。时隔6年，A股市场再现百亿规模的主动型偏股型新基金。信息时报记者从有关渠道获得，近日提前结束募集的东方红中国优势混合型基金在3天之内募集规模达到150亿元，这不但创下了今年以来单只募集规模新高，同时也是自2009年华夏盛世之后，首只募集规模破百亿的主动偏股型基金。
 时隔6年再现百亿股基
 3月30日，东方红中国优势混合型基金正式发行。据悉，该基金发行第一天募集规模便突破50亿元。由于受到投资者的持续追捧，3月31日晚间管理人东方证券资产管理有限公司发布了提前结束募集的公告：为了保护基金投资人利益，公司经过同托管行协商，决定将募集期限由15天缩短为3天，募集日期提前至2015年4月1日结束，自2015年4月2日起不再接受申购申请。来自渠道消息，该基金最终的募集规模达到了150亿元。
 这是继2009年华夏盛世之后，再次出现主动型偏股基金募集上百亿元。2012年其实市场也出现过百亿规模的基金，不过是被动指数型的300ETF.
 今年已成立104只基金
 随着A股市场持续上行，股票在大类资产配置中的吸引力不断提升，各类资金更是跑步进场。数据显示，截至3月30日，今年以来共成立104只基金，平均首发规模为18.39亿元。其中股票型基金发行40只，平均首发规模为19.95亿元；混合型基金发行44只，平均首发规模为22.24亿元。募集规模最大的工银创新动力，达到67.16亿元。
 在上一轮大牛市中，2006年共出现14只百亿基金，12只为主动偏股基金。其中，2006年5月成立的广发策略优选首募超过180亿元，成为当时最大的新基金；到了2006年12月，嘉实策略一天募集419.17亿元；2007年9月至10月发行的4只QDII基金募资均在300亿元左右，显示出市场的热度。
 本轮牛市始于2014年7月。南方基金杨德龙表示，随着近年来首个百亿偏股型基金的诞生，意味着场外资金开始跑步入场，本轮牛市正步入纵深阶段。周三早盘，两市双双高开，开盘后权重集体杀跌，股指集体翻绿；盘中券商强势拉升，带领大盘反弹，沪指涨近1%，冲击4000点；截至发稿，沪指报3987.92点，涨0.67%；深成指报13823.04点，涨0.39%；创业板报2550.62点，跌0.24%。板块方面，券商、白酒、高铁、传媒、体育、核电等涨幅居前；西藏、军工、家电等跌幅居前。分析人士表示，市场继续向好的基础比较坚实，短期震荡上行或将延续，4000点有望被快速突破。改革利好加强多头信心消息面看，近日央行宣布信贷资产支持证券发行实行注册制，新模式之下，银行将直接受益，券商也获得新的收入来源。综合来看，信贷资产证券化事件不仅仅是某个板块的利好，而是具备更深层的意义。结合证券一人多户、股票注册制等改革举措来看，银行资产证券化将推动证券市场改革，而这也是金融改革的重要组成部分。近期地产松绑、社保投资地方债、供销社改革、信贷资产证券化，改革利好接踵而来，可见短期内政策做多的态度不会逆转。这意味着改革刺激性的机会不断，在改革利好引领下，多头信心依旧。有望快速突破4000点从技术面的角度来看，沪指连续多日在5日均线上方平稳运行，目前趋势非常良好，而且均线系统呈现出发散状态，市场向上的趋势依旧。从量能方面看，量能平稳且持续释放，预示当前市场较为健康，短期不会出现大的风险。因此，此种情况下，无论是从政策面还是资金面看，市场继续向好的基础比较坚实，短期震荡上行或将延续，4000点应是短期的目标，在大涨之后，此位置或将被快速突破。自上周起，A股加速上行，通过清明小长假的休整，做多能量进一步爆发，周二开盘后股指迅速站上3900点，摆出直接挑战4000点的架势。申万宏源认为，个股大面积上涨，特别是权重股也从前期的相对滞涨中摆脱出来，预计后市沪指站上4000点将是大概率事件。在不到半年时间内股指基本实现翻番，行情走势之强，可见一斑，这也多少有点出人意料。然而，市场还是有其自身运行的规律，当做多能量集中释放，以拒绝回调的方式持续将股指推高的同时，实际上也是在预支未来的买盘，在这种状况达到一定程度时，很可能会引发大幅震荡。关注改革相关主题整体来看，市场资金相对充裕，在银行、基建、钢铁等一线蓝筹大涨之后，煤炭、有色等滞涨的这类蓝筹股，后期机会较大，逢低可重点关注。此外，在政策导向下，国企改革以及一带一路题材概念股仍是大牛集中营，值得持续跟踪。广州万隆认为，那些与改革相关的主题，如“一带一路”、金融改革、油气改革以及与“互联网++”相结合的转型题材，可深入挖掘；此外，建议密切关注京津冀城市群规划、第二轮央企改革试点、深港通、中澳自贸区、新能源与节能环保、三网融合、军工改制等主题，后市有较大可能出现政策面利好。机构观点>>>中证投资：上行趋势延续 沪指有望破“4”科德投资：低估值个股将引领指数突破4000中航证券：目前是牛市热身 一万点是基础目标天信投顾：市场依然是踩油门阶段 推荐阅读>>>新华社：经济面临较大压力 尤需股市提供有力支持海通证券解读A股任性：为何牛不停蹄银河证券：牛市中的调整杀伤力极大 建议控制风险方正证券：市场离疯狂还早着呢 大可不必自己吓自己招商证券：当前市场尚未进入最疯狂阶段[PAGE@默认页1]A股进入“燥热”期 机构放弃预测点位大盘继续“任性”地涨，4000点关口已“咫尺之遥”。对于市场未来走势将何去何从，机构心里似乎也没底，国信证券最新的观点指出“放弃预测点位”。《每日经济新闻》记者发现，多家机构尽管连续提示创业板短期的风险，但普遍认为大盘已经进入春天“燥热”期，正在加速冲高。大/市/风/向春天里的“燥热”展望今春以来的行情 ，兴业证券分析师张忆东认为，“大盘可能惯性加速冲高，密切关注增量资金动能的边际变化。”对于大盘有望继续加速冲高，该机构认为，“4月政策利多。短期增量资金加速流入，A股赚钱效应明显；近期政策组合拳利好不断，信贷资产证券化注册制落地属火上浇油，存量财富加速向股市再配置。信贷资产证券化注册制落地，显示政府盘活存量的决心，显著利多银行股。”但对于创业板，该机构表示虽然长期看好，但加速上涨之后的短期波动将加大，“提防4月中旬前后创业板构筑上半年顶部的风险，建议降低相关的融资杠杆。新股发行强度、注册制推出时点低于预期，创业板近期加速上涨，但大幅上涨后，短期波动风险加大，值得警惕。”华创证券中小盘组也详析了近期A股泡沫中的风格转换。该机构认为，随着过往2~4周以创业板为代表的主线加速上涨，“到了考虑阶段风格转换的时候了”。回顾2005~2007年行情，市场曾呈现出明显的风格切换行情。市场风格切换，根本原因是不断入场的新增资金作何选择(因为场内存量资金已经满仓)。近期，随着牛市财富效应的进一步发酵，公募基金新募资金规模开始向2007年大牛市级别靠拢，这一趋势有继续扩大的可能。站在机构的角度考虑如何建仓，将是决定未来1~2个月短期获取较佳回报的直接原因。面对当下的市场，其实答案很明显，回归券商 +地产+银行。以券商为例，一线龙头考虑两融恢复后的年化动态PE在20倍附近，在牛市周期里，20~30倍PE的券商股可以说都在合理范围内。因此首选券商股：次新券商东兴证券 +东方证券 +国信证券；次选地产：深圳+厦门地产。次选银行：具备“互联网+”属性的兴业银行 .成长股方面，华创认为主线科技股不变。因为这轮牛市的主线就是科技股，即“互联网+”基因。对于核心品种，即主线“互联网+基因”方向上不是纯讲故事的品种，一定要保留底仓，最多只能兑现部分利润。而对于非核心品种，即主线“互联网+基因”方向上单纯讲故事的品种，以及非科技股主线上估值过高的小股票 ，一定要开始兑现利润。市场关注度：驱动周期：中长期重点关注：风格转换行/业/热/点农垦业迎来改革新曙光农垦是我国在特定时期的企业管理体制。目前，我国农垦发展负担过重问题凸显：1。政企关系混淆，农垦企业社会负担重；2。市场化运行落后，遏制农垦经营效率；3。管理体制缺陷，造成部分农垦企业亏损严重。随着新颁布的中央一号文件中关于农垦改革的指引，农垦改革将加速进行，市场化将引入新型土地盈利模式。本轮改革将进一步推进农场企业的市场化进程，给农垦土地带来新的盈利模式。未来主要方向有：1。盘活土地资产，土地确权后进行土地信托流转；2。提升土地价值，采取土地众筹等新模式运营土地；3。提升亩产价值，种植高附加值的有机作物和种子扩繁。在改革预期出台背景下，看好两类公司，一类是现有农垦系统的龙头，且集团耕地资产丰富，未来公司有股权多元化改革可能，建议重点关注北大荒 ；另一类是依托央企背景和农垦历史资源，在未来改革中有能力参与土地资源整合的企业，重点关注农发种业 .市场关注度：驱动周期：中长期重点关注：农业政策陶瓷有望成为第三大后盖材料目前，主流的智能机身材料包括塑料和金属。塑料外观件(聚碳酸酯)易给人一种“廉价”感，金属后盖加工成本较高，着色难且易产生信号屏蔽。苹果在其即将上市的Watch中使用陶瓷作为后盖。在苹果的示范效应下，氧化锆陶瓷有望成为继塑料、金属之后的第三大后盖材料。此外，陶瓷具备耐磨、亲肤、气密性好以及电磁屏蔽小等优点，适合用在可穿戴设备之上。国信证券预计到2019年，手机用陶瓷后盖平均成本约为100元；腕式可穿戴设备为70元左右。估算届时陶瓷外观件的潜在市场空间将达到430亿元左右。该机构认为具备产研一体化能力的优质企业业绩弹性最大，推荐的标的依次为：三环集团 ：我国电子陶瓷龙头企业，具备产研一体化能力。氧化锆陶瓷后盖是公司今年重点关注的新品之一，目前已与多家手机厂商接触，今年有望小批量供货，未来市场一旦启动，公司有能力快速上量。顺络电子 ：旗下参股公司东莞信柏(参股比例26%)独家供货华为 P7，即将上市的P8也是信柏供货。随着陶瓷后盖需求量上升，信柏年内将会启动增资扩产，顺络电子有望借机提高控股权。市场关注度：驱动周期：中长期重点关注：陶瓷的应用（每日经济新闻）[PAGE@默认页2]产业资本恐高 3400点上方套现逾400亿自从3月16日突破3400点以来，沪指接连攻克多个重要关口，目前已逼近4000点。而随着股指的走高，以上市公司重要股东为代表的产业资本频频减持离场，套现金额超过400亿元；机械设备、电子元器件、医药生物等行业被减持的个股数量较多。 3400点上方频套现 本轮行情中，3400点压力重重。1月份时，沪指曾在1月9日、1月16日、1月23日三个交易日的盘中均短暂冲上3400点，但由于抛盘过大，收盘时均没能守住。直至3月16日，沪指才突破3400点，随后一路上涨，迅速攻克多个整数关口，逼近4000点。 在3400点上方，产业资本开始“恐高”，套现步伐加快。统计显示，3月16日以来，上市公司重要股东净减持36.28亿股，净减持市值403.48亿元。而此前1月份与2月份时，沪指整体维持横盘格局，产业资本在这两个月分别净减持391.28亿元、325.04亿元。相比1、2月份，3月16日以来，市场交易天数较少，但产业资本减持金额较大，显示产业资本正加速出逃。此外，不考虑复权因素，上市公司重要股东整个3月份净减持市值555.66亿元，为连续第三个月净减持，单月净减持市值创A股史上最高水平。值得注意的是，在上一轮牛市中，被减持市值最多的月份为2007年4月(当月净减持了110亿元)，而并非指数涨得最高的2007年10月(当月净减持市值不足70亿元)。另外，2007年4月沪指总体运行区间为3200点~3900点，正处于牛市的半山腰，不过此后沪指并非一路大涨，在5月底遭遇“5·30”大跌，6月份时再大跌逾7%，随后才连涨四个月，进而形成历史大顶。从历史经验上看，产业资本减持市值大增，并不一定预示着市场将见顶，不过风险的不断积聚却不能回避。国信证券日前也发布研报表示，2015年3月，散户情绪激动疯狂入市，机构继续追高谨慎，股东逢高大量减持，情景与2014年12月类似，不同的是机构的态度由乐观转为谨慎，由此4月份指数出现调整的可能性很大。六行业被减持较多 行业方面，上述被减持个股分布广泛，不过机械设备、电子元器件、医药生物、信息服务、建筑材料、化工等行业个股数量相对较多。 个股方面，南钢股份被减持市值较大，公司控股股东南京钢联于2月27日至3月19日期间，减持南钢股份1.93亿股，占公司总股本的5.00%；3月25日至4月2日期间，南京钢联及其一致行动人南钢联合合计减持南钢股份5%股份。此外，中国重工被减持市值也很大，不过减持区间跨度较大。自2014年12月26日至2015年3月27日，中国重工遭控股股东中船重工及其一致行动人累计减持9.18亿股，达到公司总股本的5%。其他个股方面，上海电气、中科金财、赛象科技、博腾股份、国海证券等个股的减持市值也较大。 此外，中小板和创业板等小盘仍然是被减持的重灾区。不论是在减持数量还是减持市值方面，中小板和创业板的个股均为所有减持数据的约一半。 除了减持，增持数据也许更值得投资者关注。数据显示，3月16日以来，有55只个股获得重要股东净增持。其中化工、医药生物、计算机设备等行业获增持个股相对较多。个股方面，中国平安获增持金额较大，3月20日至3月26日，公司2015年度核心人员持股计划通过二级市场完成购股，共购得公司A股股票405.02万股，买入金额合计3.12亿。（证券时报）[PAGE@默认页3]沪指兵临4000点 市场再现“万点论”4月7日，经历过清明小长假后的A股，继续了节前的强势，上证指数最后报收3961.38点，上涨97.45点，涨幅2.52%，近乎以全天最高位置收盘，而两市成交额也再次突破1.4万亿大关；市场人士普遍认为，4000点指日可待。《第一财经日报》与多位业内人士交流后发现，目前卖方分析师近乎一致看多大盘走势，觉得出现大调整的人士并不多，仅仅只会有小调整，也有买方人士已经开始唱出“万点论”；而某些买方人士则称，突破4000点之后，在IPO吸金效应和大量获利盘涌出的效应下，估计会引发较大震荡，房地产复苏和港股都可能分流A股资金。机构普遍看好尽管在目前的卖方报告当中，罕有见到“万点论”，不过继2007年之后，已经再次有私募人士喊出万点论。“万点不过有点点晚，相约2017。”深圳市同威投资管理公司创始人、总经理李驰称。“IPO影响不大，继续看多，目标上调到4500点。”华泰证券策略分析师徐彪对《第一财经日报》称。华林证券分析师胡宇则称，4月新股发行加速，不排除新股发行可能冲击中小市值企业，更应该寻找在具备确定成长性下的超额收益机会。现在上证综指估值仍然不高，上证50相对安全，未来恒生指数及H股安全边际更高，其上涨有利于蓝筹股估值进一步提升。本阶段主推券商股，另外金融股和资源股也是标配。总之，在经济及产能周期没见底之前，政策仍会以呵护股市为主，新股融资是伴随市场上涨的必然产物，暂不会改变大局。广东煜融投资管理有限公司董事长吴国平称，其实现在的行情还不算最疯狂的，随着行情的演进，未来权重股也会像现在的小盘股一样持续逼空上涨，那才算得上真正的疯狂。恐高心理在牛市里是不必要的，只需要紧跟趋势的方向一路做多就行，这样才能充分把握机会。海通证券策略分析师荀玉根等认为，从方向上来看，资产配置转向股市进行时。市场生态已经变化，从存量博弈演变为增量入市，除年初开始的资金利率不断下行外，风险偏好和盈利预期两个变量那时也开始变化。当前资金入市趋势不变，且不断蔓延。当前中国居民财富配置中股市占比仅3%，远低于美国的29%，居民权益资产配置需求仍有较大提升空间。从资金入市节奏看，目前已进入到牛市的增量资金入市的第二阶段，增量资金已由早期个人投资者中的超级大户、大户，逐步向中户、小散户蔓延。4月或有风格转换尽管大部分业内人士依然乐观，不过也有业内人士开始提示风险，也有分析人士认为或许会有风格转换。国信证券分析师闫莉认为，总体上看，3月份指数放量大涨创新高，做多情绪高涨。市场热点扩散，出现补涨特征。市场出现类似2014年12月的情景，需要提防价量齐升之后的回落。4月份的回落可能是整体性的，没有推荐行业，比较而言，银行、采掘、农林牧渔行业可能回落幅度较小，或有相对收益。申万宏源策略分析师王胜则称，学习效应下，新一轮IPO很难引发深幅回调，顺势而为，密切关注监管层的态度。新股发行的“正循环”被反复验证，市场存在较强的学习效应，会提前布局，所以这一次新股发行很难引发深幅回调。短期市场赚钱效应凸显，顺势而为是必然选择。但部分纯投资故事的标的短期涨幅较大，这未必符合监管层呵护市场的初衷，所以需密切关注监管层的态度变化，这可能是触发回调的主要因素。深圳一位资深私募人士对本报记者称，已经有不少上市公司的国有股被大股东减持，投资者需要留意调整的风险，目前不可以盲目冒进；现在市场来看，估计低估值港股的机会更大，无论是IPO，还是港股，还是即将复苏的房地产投资，都可能分流A股的资金。连升多日后，预计未来一段时间小盘股横盘窄幅震荡机会较大，估计要等4月16日中证500股指期货正式交易后，小盘股很可能会配合杀跌。广发证券分析师陈杰则称，从3月下旬开始，银行间回购利率和票据贴现利率再次出现较明显的回落趋势，同时股市新开户数和融资融券余额都出现了比去年更快的上升，市场再次进入了“增量资金”格局。因此在今年二季度，大盘股还是能有机会战胜小盘股的。而到了今年下半年，大盘战胜小盘的机会反而会比较渺茫，届时国内的房价和通胀会开始出现向上拐头迹象，这会抑制市场对货币政策进一步放松以及利率进一步下行的预期。（第一财经日报）[PAGE@默认页4]蚂蚁金服旗下蚂蚁微贷的小贷资产证券化一直走在行业的前面。近日，蚂蚁微贷和中金公司合作的“2015年小额贷款资产支持专项计划”在深圳证券交易所正式挂牌。这也是中金公司自企业资产证券化备案制改革后的首单企业资产证券化产品。
 据悉，今年中金公司预计将和蚂蚁金服合作推出50亿元规模资产证券化项目，第二期目前正在发行推介中，预计于4月上旬成立。
 蚂蚁微贷再涉水深交所小贷资产计划
 通过资产证券化的方式破解小贷资金瓶颈是过去两年各地小贷公司的尝试。2013年9月，阿里小贷(蚂蚁微贷前身)与东方证券资产管理公司曾合作推出“东方资管-阿里巴巴专项资产管理计划”，成为业内首个小额贷款资产证券化产品。该产品同样以阿里小贷公司发放的贷款形成的债权为基础资产。阿里金融旗下有位于重庆和浙江的两家小贷公司，每期从中选择一家小贷公司作为原始权益人，发行总额50亿元，计划在3年内不定期发行10期，每期发行额度为2亿-5亿元。
 而随后，在去年10月份，蚂蚁金服亦联手民生保险，涉水了30亿元的小贷资产项目计划。
 近日，蚂蚁微贷和中金公司合作的“2015年小额贷款资产支持专项计划”在深圳证券交易所正式挂牌。该资产证券化项目成立于2015年1月29日，其基础资产是原始权益人重庆阿里小贷对淘宝、天猫商户以及阿里巴巴平台客户的小额贷款形成的债权。蚂蚁金融服务集团副总裁俞胜法接受南都记者采访时表示，蚂蚁微贷将重点对象锁定在小微企业，以100万元以下的贷款业务为主体。
 俞胜法对南都记者表示，在期限设计上，这个调整跟贷款对象、贷款结构有关。贷款期限有些很长有些很短，希望把期限错配的问题解决。据悉，此次发行期限设定为24个月的“12+12”结构，前12个月为循环期，即基础资产回收款将循环购买蚂蚁微贷的合格资产，第12个月后为分配期。
 今年预计发行50亿元
 据悉，在资产证券化以前，小额贷款公司的资金来源为股东缴纳的资本金、捐赠资金以及来自不超过两个银行业金融机构的融入资金，而各地根据不同情况对于小贷公司的融资做出一定比例限制。南都记者从“中金-蚂蚁微贷2015年小额贷款资产支持专项计划”说明书看到，此次基础资产的主体重庆阿里巴巴小额贷款公司注册资本约18亿元，从去年的资金来源来看，2014年末，该公司的负债来源主要包括股东借款26亿元以及银行借款40亿元。
 蚂蚁微贷以外，各地小贷公司亦多通过场外O T C市场实现小贷资产收益率转让弥补至今不足问题。不过值得注意的是，包括广州、深圳在内的珠三角小贷公司在小贷资产证券化上目前均尚未实现出表。相关人士对南都记者表示，蚂蚁金服的资产证券化从微贷的层面上实际上已经实现了出表，但在阿里集团的层面上，由于通过差额支付承诺的方式，实际上并未出表。从“中金-蚂蚁微贷2015年小额贷款资产支持专项计划”说明书上看，此项计划的差额支付承诺人为商诚融资担保有限公司，为蚂蚁小微金融服务集团有限公司的全资子公司。而当专项计划账户内可供分配的资金余额不足以支付优先级及次优级资产支持证券当期应付的预期收益和/或本金时，差额支付承诺人将在收到计划管理人发出的《差额支付通知书》后，对专项计划账户进行差额补足。
 中金公司投资管理业务委员会主席钱汝象表示，该项目是中金公司自企业资产证券化备案制改革后的首单企业资产证券化产品。2015年中金公司预计将和蚂蚁金服合作推出50亿元规模资产证券化项目，第二期目前正在发行推介中，预计于4月上旬成立。中国证券行业：两融检查处罚力度小于预期，继续看好券商行业证监会通报第二批融资类业务检查结果，处罚力度小于预期 .4月3日证监会通报了第2批(对46家券商)融资类业务现场检查的结果。监管层对于6家券商(向不符合条件客户开展两融业务、违规为客户融资活动提供便利等原因)采取了监管措施。2015年春节后两融重返快速增长(4月2日余额1.54万亿、较年初+50%)，导致市场担忧监管风险再次加强。考虑到本次监管措施多为限期改正、警示，我们认为处罚力度小于预期，监管层认可券商融资类业务总体规范。我们预期未来券商融资类仍将保持较快增长，市场对于监管加强的担忧可望消除。“一人多户”有望实现，竞争加剧空间不大 .4月3日上交所表示将在维持指定交易制度基础上，允许投资者一人开设多个证券账户。我们认为放开“一人多户”是大势所趋，但考虑到目前新开户、转户的佣金率已普遍降至0.02-0.03%的低水平，我们认为券商经纪业务的竞争已十分激烈，未来价格战进一步加剧的空间不大。日均成交破万亿成为新常态下，我们继续看好券商2015年经纪收入大幅增长。上市券商3月及1季度业绩前瞻 .考虑到3月日均成交额同比+370%、环比+89%；两融平均余额同比+240%、环比+16%等因素，我们预计上市券商3月母公司净利润同比增长约330%、环比增长约90%，上市券商1Q净利润同比增长约190%、环比增长约16%。监管加强风险大幅降低，继续看好券商行业 .2015年以来券商板块持续滞后于大盘和创业板，我们认为市场担忧监管风险再次加强是重要原因。第2批两融检查结果已发布且处罚力度显著小于预期，我们认为市场担忧将大幅降低。我们继续看好估值较低的大券商海通、中信，同时建议关注权益类自营规模较大或1季度业绩可能大幅超预期的公司。国信证券：一体两翼布局创新，中小企业融资专家国信证券 002736投资要点：首次覆盖给予“增持”评级，目标价26元。预计2014-16年EPS0.60/0.93/1.37元，对应2015年PE29倍。考虑到IPO资金到位后，公司创新业务将体现出较高成长性，给予公司略高于行业平均估值水平。根据公告，70亿元IPO募集资金将主要投向资本中介等创新业务，信用交易空间提升。(1)预计2015年信用交易市场规模约1.5万亿元以上。资本补充渠道广的券商将受益。国信证券IPO后有望通过发债等多种方式补充资本，预计新增资金有望达到300亿元。(2)经纪与两融业务将实现互利互补。国信拥有高净值客户积累优势，通过尝试“准合伙人”模式实现营业部分权，有利于业务创新。目前公司经纪业务份额(5%)高于两融业务份额(4%)，发展资本中介业务有望后续发力。(3)资本中介业务提供稳定利差，借助杠杆提升公司ROE水平，并减少佣金率下滑趋势。预计公司ROE2015年将维持在15%以上。募集资金延伸投行产业链，公司在中小企业首发项目上专业优势明显，激励机制市场化，受益于“注册制”推进。(1)公司较早尝试项目分成制，激励机制强，在中小企业项目和新兴产业项目上储备丰富，IPO待审项目行业前三。(2)注册制改革有望成为成为2015年监管工作重中之重，项目发行进程加快下，国信将凭借定价和分销能力将受益。(3)本次公司IPO募集资金将加大新三板/直投基金/资产证券化兼并收购等业务投向，这将延伸公司投行业务链，为公司提供多元投行业务收入。核心风险：市场交易萎缩，后续融资低于预期，注册制改革推进不及预期。东方证券：预计上市后价格区间为24元-28.8元东方证券 600958我们运用PB 相对估值法进行估值，东方证券的价格可能达到24-28.8 元。按照我们估计的上市券商2014 年末的净资产计算，截止最新行业整体PB 估值为4.42 倍，作为可比公司，光大证券与方正证券的PB 估值分别为3.76 和3.82 倍，二者的均值为3.79 倍，因此东方证券上市后PB 合理空间为3.79 倍-4.42 倍。据此计算公司上市后合理价格为20 元-24 元，考虑到东方证券为新股，相对于其合理价格有20%左右的溢价，其价格可能会达到24-28.8 元，发行价为10.03 元。传统业务收入仍是公司收入的主要来源。从收入结构来看，经纪业务收入和自营业务收入是公司收入的两大主要来源，2012 年-2014 年这两项业务的收入占比分别为89%、101%和96%，其中经纪业务收入占比逐年减少，2012、2013、2014 年该项收入占比分别为37%、35%、26%；自营业务收入占比逐年加大，2012、2013、2014 年该项收入占比分别为52%、66%、70%。公司经纪业务市场份额略有下滑，投行业务多元发展。2014 年末公司有营业部97 家，主要分布在全国10 多个省(市、自治区)20 多个大城市或区域中心城市，形成了“依托上海、立足中心城市、辐射全国”的格局，其中华东地区贡献60%左右的经纪业务收入，但华东地区经纪业务竞争过于激烈，也导致公司近两年市场份额有所下滑。公司债券承销和财务顾问业务收入持续增长，在IPO 承销业务低迷时，成为公司投行业务收入新的增长点。公司资产管理业务增长稳定，产品创新能力强。公司于2010 年成立行业内首家券商资管子公司——东证资管，之后又领先同业发行各种集合理财产品、资产证券化产品以及公募基金产品。公司持有汇添富基金47%的股权，截至2014 年基金资产净值为超过1100 亿，贡献投资收益超过1 亿元。公司创新业务成长较快。近三年公司融资融券业务规模不断扩大，收入占比不断提高，2014年融资融券业务收入占比达7%。2013 年上线的股票质押回购式业务增长势头强劲，2014年业务规模达122 亿元，同比增长约490%；收入为5.54 亿元，占营业收入比重达10%。投资案件。投资评级与估值。首次覆盖给予“买入”评级，预计6 个月的空间为139%-187%。我们采取PB相对估值法进行估值，参照可比公司的PB，估计公司的合理价格为20 元-24 元，考虑到新股发行，估计有20%左右的溢价，价格可能会达到24 元-28.8 元，对应发行价格10.03 元，有139%-187%的空间。关键假设点。市场整体保持上升通道，不存在系统性风险，未来6 个月的市场日均成交金额在5000 亿元左右，佣金率不会大幅下降。公司继续保持在传统经纪业务和自营业务上的优势，并积极发展创新类业务。有别于大众的认识。市场可能担心：1)公司经纪业务市场份额逐渐下降；2)融资融券业务风险暴露过大；3)自营业务难以保持优势。我们认为，1)公司营业部虽然主要集中在华东地区，但由于该地区经纪业务竞争已经比较充分，公司市场份额下降空间不大，同时公司在经纪业务方面积极布局全国其他主要中心城市，进一步优化经纪业务结构，有利于整体上保持市场份额；2)参照国际经验，我国目前融资融券余额与市值比在2.5%左右，仍处于合理区间，不存在风险暴露过大的问题；3)在近两年股市和债市波动较大的情况下，公司无论自营规模还是投资收益仍能实现较大幅度的增长，同时公司专门设立子公司从事直投业务和另类投资业务，多元化发展大自营业务。股价表现的催化剂。1)证券法修订；2)净资本监管体系放松。核心假设风险。风险来自两点：1)市场下跌，日均交易额快速下滑；2)受互联网+券商影响，佣金率快速下滑；3)公司投资收益大幅下滑。[PAGE@默认页1]华泰证券：传统业务收入大幅增加，经纪业务市场份额排名行业第一华泰证券 601688投资要点：2014年公司营业收入同比增加67.9%，归属于上市公司股东的净利润同比增长102.11%，符合预期。2014年公司实现营业收入120.62亿元，同比增加67.9%；归属于上市公司股东的净利润44.86亿元，同比增加102.11%；归属于上市公司股东的净资产412.99亿元，同比增加14.17%；加权平均ROE为11.74%，同比增加5.50个百分点。2014年公司传统经纪、投行、自营业务收入大幅增加，融资融券规模迅速扩大。经纪业务净收入为49.96亿元，同比增加30.99%，收入占比为41.42%；投行业务净收入为11.80亿元，同比增加104.15%，收入占比为9.78%；资产管理业务净收入(包含基金管理净收入)为2.43亿元，同比增加38.07%，收入占比2.01%；自营业务净收入为29.63亿元，同比增加196.3%，收入占比24.56%；利息净收入为23.85亿元，同比增加58.68%，收入占比为19.77%，其中融资融券利息收入为24.67亿元，同比增加101.55%，期末融资融券余额为654.83亿元，同比增加234.64%。市场日均成交金额、股债融资规模以及融资融券余额的大幅增长是公司各项收入大幅增加的主要原因。公司净利润率和杠杆倍数大幅提升。公司营业利润率为48.5%，同比增加7.76个百分点；归属于上市公司股东的净利润率为37.19%，同比增加6.28个百分点；总杠杆(资产/归属于上市公司股东的净资产)为6.59?叮仍黾?.38倍；剔除客户保证金之后的杠杆为5.13倍，同比增加2.71倍；有效杠杆(剔除客户保证金和自营负债)为3.91倍，同比增加1.77倍。H股上市补充资本金，公司积极开展创新业务，维持“买入”评级。2014年公司传统经纪业务增长较快，市场份额排名行业第一。2015年公司拟开展更多创新业务和产品，如期权业务、收益凭证业务、新三板做市业务、跨境业务等，扩大业务收入的同时进一步完善服务，有利于公司维持市场份额。H股上市补充大量资本金，为公司各项创新业务的开展提供强有力的支持。维持“买入”评级，预计2015-2017年EPS分别为1.01元、1.32元和1.65元，对应当前股价的PE为21倍、16倍和13倍。海通证券：日平均成交额上升有望推动盈利持续增长海通证券 6008372014年业绩已公布，重申买入评级：中资券商已进入高速增长期，我们预计海通证券将显著受益于公司互联网金融创新、海外扩张以及牛市行情。2014年多项业务高速增长：2014年税后净利润同比增长91.1%至人民币77.1亿元，主要因投行营收/资产管理收入/利息收入净额高速增长(分别同比增长82.3%/533.2%/61.2%)。自2014年11月牛市行情启动以来，海通证券的经纪业务稳健增长，相关净收入同比增长31.1%。2014年按股票/股票基金成交量计算，海通证券所占市场份额分别为5.31%/4.74%，排名第四。公司期货业务处于市场领先地位，市场份额达6.65%。2014年公司作为主承销商，完成了4个IPO/23个再融资项目，按所涉总价值计算排名第二。2015年有望再创佳绩：我们认为2015年海通证券将继续通过并购活动，着力提升投行业务，同时调整债务融资业务以满足客户需要。由于A股市场日平均成交额一直处于高位(2015年1季度达人民币6,301亿元，2014年4季度为人民币3,556亿元)，我们预计2015年全年日平均成交额在人民币5,320亿元左右。因此，我们将2015/16年盈利同比增速预估分别调整+11.7/-5.2个百分点至70.8%/40.8%，上调目标价至人民币30元。目前该股对应2015年预期市盈率21.6倍，同业均值为31.2倍。广发证券：港股首发补资本，资本中介再蓄力广发证券 000776事件：据公司公告，港交所于2015年3月12日已完成审阅广发证券不超过约17亿境外上市外资股在港交所上市申请。考虑到证监会已于3月6日批准发行境外股份，且注册制条件下在港首发流程较快，预计广发证券将于2015上半年完成在港首发。预计港股定价较目前A股约有35%以上折价，基石投资者值得参与。以公司2014年11月23日发行港股决议公告时股价(13.5元)为基准，假定给予-10%-10%定价区间，预计发行价约12.2-14.9元(人民币，下同)，最高募资规模区间约200-250亿元。预计定价相对于A股现价约有35%以上折价。估值具有吸引力，基石投资者参与破发风险小。募集资金主要用于资本中介业务，打造国际化FICC平台。(1)根据公司2014年报，公司杠杆率约4.3倍。预计港股募集到位后，公司将继续发债补充资本，后续募资计划有望突破800亿元(相当于目前权益规模2倍)，预计2015年ROE将突破15%。(2)预计资金投向包括但不限于融资融券、股权衍生品、固定收益、外汇及大宗商品等资本消耗业务，后续境外扩张预期较强。特别是公司作为行业首家进入伦敦金融交易所(LME)场内交易券商，未来大宗商品及衍生品交易业务发展值得期待。维持“增持”评级，维持目标价32元。维持公司2015-17年盈利预测1.28/1.72/2.03元，对应2015年PE25倍。催化剂：港交所批准H股发行，后续降准降息引发蓝筹股行情(回溯表明有股权融资机会券商在大盘蓝筹行情中常体现出较大弹性)l 核心风险：H股发行不顺利，大盘交易萎缩。[PAGE@默认页2]光大证券：港股再募资，反转进行时光大证券 601788投资要点：维持“增持”评级，公司2014年营业收入和净利润为66.0/26.7亿元，对应EPS0.61元，ROE8.6%(仍低于行业平均)。公司正处于业绩反转进程中，后续将启动定增及港股首发计划。提高2015-16年盈利预测至1.19/1.54元，较上次调增9%/0%，提高目标价至36元，原因在于看好集团协同效应提升下综合金融推进和募资带来的业绩弹性。“816”事件影响逐步消除，后续发力综合金融。(1)公司已处理可供出售浮亏资产，实现投资收益11.7亿元(2014年同期-2.6亿元)。同时已恢复自营/股票和非金融企业债承销等多业务资格，创新业务影响低于之前预期。(2)管理层2014年9月履职，光大集团同年底完成股份制改造，合力拓展综合金融和海外业务。公司新设光大幸福租赁(自贸区)和风险管理子公司，并于2015年2月收购新鸿基金融集团(香港最大经纪商之一)。与光大集团业务对接将打开发展空间。“A股定增+港股首发”，融资进度和规模大幅高于同业。(1)千亿募资可期。公司已发布不超过80亿元A股定增方案(底价10.42元).3月底董事会通过最多发行6.8亿H股议案。假设港股较同期A股价格90%(定价约25元人民币)，公司最多可募资近200亿元。若考虑发债空间，后续募集计划有望突破1000亿元。(2)资金投向明晰。预计资金将主要投向信用交易和资管业务，并购预期较强，多业务份额保持提升。通过新设营业部，加大机构销售/PB/财富管理投入将拓展经纪，同时新增资金可满足激增两融业务需求(份额对应3.75%).核心风险：综合金融战略进展不顺利，募资进度低于预期。国元证券：定增扩充资本实力，业务空间迅速放大国元证券 000728报告要点。事件描述。4月2日公司发布定增预案，定增底价30.24元，发布不超过4亿股，定增募资规模不超过121亿元，我们点评如下。事件评论。公司净资本的相关指标濒临监管下限，亟需补充净资本，此次定增有效缓解净资本压力。证监会要求所有券商在未来三年至少补充净资本一次，而公司是2013以来上市券商中极少数未启动再融资的券商之一，因此2014年末其净资本/净资产的比例达到54%，接近预警标准的48%(监管标准40%)，因此，公司此次补充净资本十分必要和及时。公司信用业务后来居上，定增将有力补充营运资金，使其信用业务空间持续放大。截止12月末，公司两融余额和股票质押回购参考市值分别达到97亿元和157亿元，同比多倍高增长，其中股票质押回购业务的市场份额高达2.4%。信用业务是典型的资本消耗型业务，公司定增将补充净资本进而通过加杠杆方式扩大融资规模，打开信用业务的向上空间。公司互联网金融举措频繁，通过定增将加大此项创新业务的投入，巩固并扩大其零售客户资源的优势。公司分别在2014年5月和6月开展互联网合作，与万得资讯签订战略合作协议，就综合金融服务的推广、平台内容开发、私募客户数据服务等开展合作，其后与中国科技大学共建数据分析实验室。定增后公司将加大公司在IT的费用投入，推进互联网金融进程。公司自有资金的规模和收益率明显高于同类券商，增发资金将得到高效率使用，贡献业绩弹性。2011年以来公司通过信托、委托贷款等方式取得较高的投资收益率，成为公司业绩高增长主要驱动力，2014年公司投资收益率高达8.3%，定增资金将通过高效率使用兑现高成长的业绩。1、定增底价30.24元，募资规模不超过121亿元，由于其净资本相关指标已濒临预警标准，此次定增将有效缓解净资本压力，提升综合资本实力。2、公司信用业务等资本消耗型业务扩张迅速，两融和股票质押回购市场份额高于同类券商，定增将有力补充净资本进而通过加杠杆方式扩大负债融资规模，打开信用业务的向上空间。3、定增有助于公司加大对互联网金融的投入力度，且公司资金使用效率较高，募集资金将有效转化为高弹性业绩。4、预计2015年和2016年公司的EPS为1.03元和1.44元，对应PE分别为33倍和24倍，维持推荐！中信证券：杠杆提升明显，盈利结构改善中信证券 600030报告要点事件描述3月23日公司发布2014年报，2014年公司实现营收和归属净利润分别为292亿元和113亿元，分别同比增长81%和116%，每股收益1.03元。点评如下。事件评论公司盈利结构优化，经纪占比持续下降，自营和投行业务占比维持较高水平，资产管理业务收入提升明显，其中华夏基金贡献35亿收入。经纪业务的营收占比由2013年的35%进一步下滑至30%，投行业务营收占比维持在12-13%，同时公司自营业务同比增长94%，营收占比为35%。公司权益乘数较2013年提升显著，由3.09倍提升至4.84倍，因此公司在2014年12月份公告将进行H股融资，以补充净资本和营运资金。公司信用业务尤其是股票质押回购业务爆发式增长，且显著优于同类券商。截止12月末，公司两融余额和股票质押回购参考市值分别达到721亿元和424亿元，同比多倍高增长，其中股票质押回购业务的市场份额高达12.8%。因此，公司利息收入大幅增长92%，同时由于公司2014年发行债券金额?细撸虼死⒅С鐾蠓龀?12%，因此利息净收入增长15%。公司资产管理业务发展迅速，集合和定向管理规模及收入均大幅增长，表明公司机构和零售理财并重的财富管理战略初具规模。公司自有资金的规模和收益率均有提升，且权益投资占比提升。2014年全年公司的自有资金投资收益率为5.8%，投资收益率从2012年起稳步提升，而从配置方向上，公司2014年的债券和基金投资占比有所下降，股票投资规模有所上升，其占比由2013年的22%提升至30%。1、公司2014年实现归属净利润113亿元，同比增长116%。公司实现归因于信用业务、自营投资和资产管理业务的高增长，同时营收结构进一步优化，经纪占比下降至30%。2、公司信用业务发展迅速，大幅领先同类券商，截止2014年底两融和股票质押回购规模合计突破1100亿元，同时资产管理业务规模翻倍增长，表明公司综合财富管理战略初具规模。3、公司杠杆提升明显，由2013年的3.09提升至2014年度的4.84倍，极大提升公司ROE水平，同时公司2014年底发布公告将在H股进行再融资，以补充净资本。预计2015年和2016年公司的EPS为1.35元和1.95元，对应PE分别为24.6倍和17.2倍！[PAGE@默认页3]创业板周三早盘低开低走，盘中大幅杀跌，创业板指失守2500点，一度跌幅达4.5%；截至收盘，创业板指报2488.16点，跌2.68%。板块方面，计算机、大数据、基因测序、网络安全、无人机等成长概念集体大跌。对于创业板的未来的走势，东方证券持悲观态度，其发布的最新研报《不怕被打脸——还有机会，但继续提示市场风险》中表示，港股是压倒创业板，甚至是市场的最后一根稻草。分析指出，股市已经基本脱离了基本面，经济基本面只要不大幅低于预期，很难对市场带来冲击，特别是创业板。新股上市造成市场扩容，但大量社会资金加紧进入股市，按目前这个节奏，未来半年里新股上市很难压倒创业板。当前资金去无可去，只能选择股票作为资产配置。港股新政有望成为分流A 股资金，压倒市场的最后一根稻草，然而短期来看，南下资金额度并未用完，QDII的额度还有空间，社会资金主要是受限于银行配套未能有效对接。四月底到五月中银行有望对接港股投资，那个时候A股破灭可能破裂，因此当前需要特别注意市场风险，市场正在加速见顶。——————————A股警讯：科技股及创业板有2000年的味道中国科技股的涨势在全球傲视群雄，其狂热程度已经让美国互联网+泡沫高峰时期都有点相形见绌。科技股在中国6.9万亿美元的股市大盘中领涨，根据已报盈利计算的估值达到了平均220倍，在全球同行中居首。当年纳斯达克综指在2000年3月份见顶时，美国科技股的平均市盈率水平也只有156倍。正如20年前互联网崛起时的一幕，中国科技股被推到如此高的估值水平也是受到一个令人信服的故事刺激：中共正推动互联网来重新整合亚洲最大的经济体，以便减少对重工业和房地产开发的依赖。此外，中国股市还受到利率下调、新股发行大繁荣和新投资者携带巨额资金入市的刺激。好消息是科技股目前占中国股市的比重要低于15年前美国的情形，从而也降低了未来潜在的下跌空间。坏消息是一旦科技股由升转跌，蜂拥入市的散户投资者可能又将遭遇损失，而创出七年最高的上证综指的升势可能也将面临终结的风险。瑞士信贷中国证券研究部主管陈昌华在4月2日接受采访时表示，科技股及创业板有2000年互联网泡沫的味道。2000年泡沫破裂时股市随后跌了50%-70%，这些中国的小盘股未来可能面临更大调整风险。“互联网+”概念鉴于工业疲软拖累中国经济增速降至25年最低，中国政府正在加大科技支出力度。总理李克强3月份提出“互联网+”概念，将传统行业与互联网进行结合。当局还准备推出深港通，以便让海外投资者获得投资深圳股市的渠道。在全球市值至少达到10亿美元的科技公司中，今年表现前50位全被中国股票所包揽。随着沪深300科技股指数今年大涨69%，科技股在A股十大行业中的估值高居榜首。极其高估从多种角度看，中国科技股的估值都比美国互联网高峰时期要更高。彭博汇总的数据显示，中国科技股的平均市盈率要比2000年时美国同行高41%，市盈率的中值更是要高出一倍。长江商学院副院长滕斌圣周二在北京接受采访时表示，泡沫正在形成中，估值极其昂贵。申万宏源的桂浩明表示，高估值并不必然意味着不合理，一些股票的估值是可以通过盈利高增长来消化的。(FX168)???[PAGE@默认页1]刘胜军：创业板泡沫所隐风险极大 需停止融资做多2015年以来中国股市一路高歌，其中创业板更是呈现“疯牛”状态。截至截至4月3日，创业板突破2500点。今年第一季度创业板指数暴涨58.67%，冠绝全球。对此，中欧陆家嘴国际金融研究院执行副院长4月7日在其微博客中表示，股市上涨看似皆大欢喜，但股市时常出现“非理性亢奋”，所有泡沫终将破灭。“倘若泡沫之中夹杂着大量造假现象，更将在破裂时一地鸡毛。对”三公原则“尚未建立的中国股市而言，当前的创业板泡沫所隐含的风险和危害极大。有识之士无不忧心忡忡。”以下为刘胜军《致创业板股民的一封信》全文：一、创业板泡沫迹象明显从全球股市泡沫的历史观察，市盈率是最可靠的测度指标。原因在于，从长期来看，股价取决于公司创造利润的能力。市盈率越高，则表明股价与价值创造能力脱节越显著。而合理的市盈率水平，也和利率高度相关。例如当银行存款利率在5%左右时，股市合理的市盈率应在20倍左右，因为20倍的市盈率对应着5%左右的股东回报率；当银行利率降低至3%时，股市33倍的市盈率对应着3%的回报率。目前，中国一年期存款利率在3%左右，因此，30倍左右的市盈率才是合理水平。当然，股市受情绪因素影响很大，市盈率偏离合理水平是常见的。不过，过度的偏离往往意味着泡沫。截至2015年4月3日，创业板总市值3.98万亿元，流通市值2.42万亿元，平均市盈率94倍。这一水平已经超越了当代历史上最大的泡沫：纳斯达克综合指数在2000年3月见顶5132点，当天市盈率80倍。随后在半年之内，纳斯达克指数下跌3/4，哀鸿遍野。创业板公司乐视股份，主要从事网络视频业务，其市值突破了800亿，相当于视频行业第一名的优酷土豆的5倍。唯一原因是：优酷土豆是在美国上市，而乐视是国内创业板上市。此类明显的估值泡沫在创业板屡见不鲜。最近《华夏时报》发现，创业板朗玛信息股价去年翻了七倍，然而朗玛信息从未拥有可持续发展的“产品”，2月份其纳税金额已经接近于零，对对碰业务正濒临死亡。甚至这家公司注册的四个办公地址均为虚构……“非理性亢奋”的另一体现是对“概念”的盲目追捧。2015年以来，多达55家A股上市公司进行股票更名，剔除ST(特别处理)情况之外，更名公司仍有30多家。据统计，上市公司发布更名公告后，持股30天平均涨幅达10.07%，持股20天上涨概率达68.57%。二、不仅仅是泡沫一旦股市出现泡沫，即股价的高估，将吸引更多公司上市。不仅如此，暴利之下必有暴徒，泡沫盛宴也时常鼓励不法之徒弄虚作假来谋取暴利。震惊世界的安然事件就发生在2000年的纳斯达克泡沫期间。在高明的骗术和包装之下，安然(Enron)一度被认为是世界上最大的能源、商品和服务公司之一，名列《财富》杂志“美国500强”的第七名。造假丑闻爆发后，2001年12月安然公司申请破产保护，该案成为美国历史上企业第二大破产案。中国版的安然已经浮出水面。被称为创业板造假第一案的“万福生科”，虚构利润5815万，虚增营业收入2.86亿，欺诈发行募集资金4.25亿。很可能退市的博元投资，2011年—2014年多次伪造银行汇票，2011年虚增资金3.4亿元；追溯调整后，连续四个会计年度净资产为负值。此类造假，其严重程度毫不亚于安然，只是造假的“技术含量”甚低。种种迹象表明，万福生科、博元投资只是创业板造假的“冰山一角”。更令人忧心的是中国股市对造假者的处罚力度。以万福生科为例，如此恶劣的造假，最终公司被罚款850万元，主要责任人原董事长获刑3年半。如此“惩罚”，不啻于向造假发出“公开邀约”。造假者前赴后继当属情理之中。大面积的业绩变脸是造假爆发的前奏。据测算，2010年共有117家企业在创业板上市，这些公司IPO前的净利润复合增速算术平均数为58.9%，IPO后变脸为4.1%。2011年上市的创业板公司IPO前后的对比是63.6%、2.2%；2012年为66.4%、-4%。这足以让川剧变脸黯然失色。三、造假的利益链条以万福生科这样低技术含量的造假，何以行走江湖？靠的是一路利益赎买。而IPO审批制则为这样的利益赎买创造了极大便利。在创业板的利益赎买中，PE腐败是关键一环。PE腐败为权贵资本实现权力的套现提供了理想渠道。其操作过程也很简单：权力资本入股某企业，然后利用权力去搞定审批，上市后即从容套现。事实也在不断印证我们的判断：2014年12月证监会投资者保护局局长李量落马，而李量在2009年在创业板推出之时就出任创业板发行部副主任，分管创业板企业的法律审计。2015年3月，科技部高新技术发展及产业化司原副司长胡世辉落马，胡世辉从2012年8月起担任证监会第四届创业板发行审核委员会兼职委员，此后连续多届连任至今。令计划之弟令完成任董事长的汇金立方是创业板疯狂年代最大受益者之一：所投企业有7家上市，其中6家在创业板，上市后均果断套现。自2008年成立私募股权基金汇金立方后，令完成仅汇金立方投资企业成功上市后的所得财富累计已超14亿元。回忆当初，在2009年创业板问世之时，证监会就放言：将在创业板发审中严查PE腐败。证监会确有先见之明，但遗憾的是，证监会的决心抵挡不住?τ胱时镜那壳苛恕?/p>四、投资者傻吗？有人会说：投资者会为自己的行为负责。但没这么简单。创业板疯牛狂奔，引来无数跟风者：一是贪婪者，此乃人性；二是健忘者，好了伤疤忘了疼；三是无知者，无知者无畏。最近的中国家庭金融调查显示：在中国的新股民中，5.8%是文盲，60%仅受过初中教育。彭博中国经济学家TomOrlik在报告中指出：“新的调查数据更多的显示出，经验不足的散户投资者正推升股市。”虽然我们不能认为低学历就不适合炒股，但学历低意味着其信息获取能力和分析能力的局限性。低学历者，更容易成为不负责任的“超级牛市预言”的受害者，其识别上市公司骗术的能力也更差。五、怎么办？综上所述，当前的创业板是一次危险的泡沫。一旦破灭，大量低学历低收入人群将成为最后的接棒者。吴敬琏先生在2001年怒斥“中国股市连规范的赌场还不如”，他言下所指的是中国股市尚未建立“三公规则”(公开、公平、公正).14年过去了，中国股市尽管规模大有进步，但在体制改革上乏善可陈，距离“三公”依然路途遥远。如果说美国纳斯达克泡沫的主要驱动因素是“非理性亢奋”，那么中国创业板泡沫的驱动因素则是“非理性亢奋+财务造假”。这意味着，一旦创业板泡沫破灭，大量造假浮出水面，真相揭开，投资者可能难以以“愿赌服输”的心态接受亏损的结果，而将怨气指向监管部门的“不作为”。股市首先是市场，政府和监管当局无法左右市场的力量。正如牛顿所言：我可以预测天体的运动，却无法预测人类的疯狂。但这并不意味着监管当局应该或只能“目睹”创业板疯牛走向更大的疯狂，直至“踩踏式悲剧”。笔者认为负责任的监管者应在“聚会高潮时端走酒杯”，为此建议：1、官方媒体应避免为“牛市”背书。在中国的话语背景下，一些官方媒体的文章时常被市场解读为政府的暗示或倾向；2、主流媒体应负责任地宣传和解释历史上的股市泡沫，帮助低学历投资者更好地理解股市风险；3、证监会应严格执法，严惩造假者，及时释放潜在的风险；4、证监会应尽早放弃对新股发行节奏的控制，以避免通过操控发行节奏来维持泡沫的局面；5、改革融资融券制度。现行的融资融券制度，可能成为牛市的加速器。以2014年12月1日—5日为例，A股融资余额达到融资融券标的股票自由流通市值的9%，而这一比例目前在美国为2.8%。一个合理的做法是，当平均市盈率超过警戒水平(例如50倍)时，应该停止融资做多、保留融券做空。(东方财富网)[PAGE@默认页2]李大霄：股市局部风险严重 建议投资者特别要远离创业板连日来，股市火热的程度让人诧异，除了券商佣金收入屡创新高，银行的资金被挪走的现象也并不少见。一家股份制银行客户经理说，“最近确实有一些客户把到期的理财产品等资金挪走，但都是大资金量的客户，也都是对投资比较有经验的。”由于股市火热，不少投资人前来咨询，想要提前赎回理财产品。就在股民跑步入市的同时，有个人却大声疾呼，说现在是中期顶部。他就是英大证券首席经济学家李大霄。李大霄认为，局部风险其实还是比较严重了，到了一个不得不提醒的这么一个地步了。经济之声：我们正式请出李所长，说下全称，英大证券研究所所长李大霄先生，李所长您觉得目前的趋势您怎么看？李大霄：目前市场趋势确实已经从一个比较谨慎的情况转为有一点过热的情况。我不得不泼冷水，提醒局部的风险，局部风险其实还是比较严重了，到了一个不得不提醒的这么一个地步了。我觉得我有责任告诉全国的听众朋友，这个时候这些局部的泡沫像危险五类，这五类的股票是风险远大于机会的，这个时候去这个买五类股票，风险和收益是极不对称的，这时候应该是避开它们，远离它们才能实现比较幸福美好的人生。我建议低风险承受能力者远离这五类股票，特别特别远离创业板。第二这是就算是高风险承受能力者要把自己的高风险的仓位降到1%以下，这样才能更好的保护自己。经济之声：您再跟我们详细解释一下，您觉得风险大的那五类股票都有那些？李大霄：一个是小股票。中国投资人20多年以来一直都崇尚小股票，所以造成了小股票的估值要比大股票要贵很多很多，这个逻辑在前20年是成立的，但为什么在这个地方要提醒，因为注册制就要到来了，加速发行要到来了，双向交易就要到来了，国际化就要到来了，退市就要到来了。那这种情况下那小股票高估存在的基础它就不复存在了。小股票为什么会高估，因为那个时候是处于供不应求的这个阶段，在市场建设的初期，小股票通过大规模高速扩大，扩大的过程里能享受高溢价，但往后的市场我看小股票比大股票要贵5到10倍的基础，它就不复存在了。新股票要注意的，新股票我觉得也是一个非常大的误区，新股票现在是比老股票贵5-10倍，这种情况我认为也是不合理的，为什么？因为新股票经过时间的推移，它会确定性的变成老股。这一点是没有任何人推翻这个逻辑的，但是新股票比老股票要贵5-10倍的这么一个基础，它是建立在我们新股发行，炒新股的这么一个基础上，炒新股的人通过新股供应的稀缺性来狂炒新股，用新这个概念吸引一些不明就理念的投资人，是这么一个逻辑关系。但是通过时间的推移，它会确定变成老股的这么一个过程。经济之声：什么样的一个契机会刺破目前的泡沫？李大霄：我觉得最近其实有很多的迹象，包括新股的供应，当新股的供应到了一个临界点的时候，会成为刺破泡沫的一针；还有一个是双向交易，4月16号的中证500股指期货出来以后，这个大家要注意这个节点的变化；还有一个节点的变化是新三板转板，第四个是深港通，当深港通推出的时候，A股的创业板100倍，和香港的创业板10来倍的这么一个对接出来之后，这个市场的第四根针就出来了，第五根针就是我们整个的投资人当它的趋势万一发生一点点变化的时候，做空杀空的力量也是不可轻视的。(央广网)[PAGE@默认页3]在假日休市5天之后，港股周三开市大涨，恒生指数早盘涨2.38%，国企指数更是暴涨3.99%。港股通资金流入78亿，创历史新高。分析师认为，相对A股，港股尤其是H股尚处于低位，加上政策引导，近期南下资金抢筹迹象明显。今天开盘后，南下资金抢筹动作明显，沪港通半日流入资金即达78亿，105亿元的当日额度仅剩27亿。事实上，港股通在清明节前一周已经显示出强势。当周4个交易日(周五为香港假日)港股通累计流入86.9亿元，刷新了今年1月5日至1月9日创下的50.46亿元。在资金流入的情况下，港股通表现抢眼，尤其是部分折价较大的H股，如上海电气H股今天又大涨近20%，该股上周已暴涨44%。H股也是国家战略港股大涨，与政策面刺激有关，3月27日，证监会表示将允许公募基金投资港股通，随后保监会又允许险资投资香港创业板。社科院研究员易宪容表示，这两大举措表明，中央政府不仅要摧生国内市场的“国家牛市”，也已经把香港股市尤其是香港H股作为中国“国家牛市”的一个重要部分。易宪容称，可以看到，在这一轮国内股市上涨过程中，尽管沪港通已经开通，但是其结果与预期相去甚远。香港H股好象成了中国股市遗忘的世界。不仅南下的资金很少，每天南下资金的交易额与规定的成交额度微乎其微，从而使香港H股很快就成了价值洼地。即AH股之间的差价不仅没有随着沪港通启动缩小，反之在扩大。港股是价值洼地广发证券上周四发布的报告指出，过去6个月中，上证综指暴涨58.5%，而恒生指数几乎未动涨幅只有8.4%。长期低于100的A-H股溢价指数飙升至137的高位。广发证券认为，以A股的估值体系来看，香港市场有很多标的的估值非常的有吸引力。与此同时，政策层仍在推进两地市场的进一步接轨，如公募可以通过沪港通渠道，未来的深港通等等。广发证券认为，已经大幅走牛的A股仍然存在相当多的机会，而相比之下港股市场更是洼地，是一座金矿。未来部分港股的估值将有逐步向A股靠拢的趋势，而目前是布局的最好时机。投资策略中金：TMT首当其冲A/H股投资群体、上市供给差异造成 A股 TMT标的长期溢价。 年初至今 TMT各子行业(尤其是互联网+概念)在 A股出现一轮普涨，截至 4 月 3 日各子行业(传媒/计算机/电子/通信)整体动态市盈率已达 47~74倍，远高于对应子行业港股估值水平(动态市盈率为 12~29 倍).投资建议：关注估值高溢价、高弹性、A股市场稀缺的 H股标的。 建议投资者积极把握TMT各细分行业中模式类似、盈利水平相当、且估值溢价较高的 H 股标的，尤其在 A 股市场稀缺的标的将更为受益；散户投资者或提前入局，市值较小、高成长型、高弹性的公司或将被优先追捧。 此外，我们建议来不及在 A 股上市的公司考虑登陆 H 股融资，或至少把部分业务分拆 H 股上市(例如 A 股用友网络控股子公司畅捷通登陆 H股)。相关报道：基金参与沪港通 捕捉港股机会目前港股市场的日均成交量只有A股的十分之一。内地投资者带来的额外流动性将对港股产生较大影响。公募基金获准参与沪港通，影响的不只是资金，还有游戏规则。证监会发布《公开募集证券投资基金参与沪港通交易指引》，允许公募基金通过沪港通投资港股，包括：(1)新基金可通过沪港通投资港股，不需具备QDII资格；(2)现有基金根据基金合同约定，采取不同的程序参与沪港通。提振港股当前公募基金规模约5万亿元，此举有望提振港股市场。博时大中华等QDII基金的投资者或成第一批受益者。该基金经理张溪冈表示，内地公募基金将为港股带来巨量增量资金。过去的2014年，港股只上涨了1%，而A股涨幅超过50%。这一巨大的涨幅差异并非基本面主导，而是资金面主导。从基本面看，港股和A股其实是很相近的，港股60%以上的市值和交易量都是中资股。两地市场涨幅的差异主要是因为资金面差异。A股市场资金面充裕，大量增量资金在2014年国内降息之后涌入A股，而港股受到美国退出量化宽松的影响，缺乏增量资金。未来，随着证监会放开公募基金投资港股，会有大量内地新基金可投资港股，也会有相当一部分原有A股基金依照程序扩大投资范围到港股，为港股市场带来巨大的增量资金。瑞银证券H股策略分析师陆文杰发表最新报告认为，虽然这项指引并不是全新的政策，南向交易短期内规模扩张有限，但是由于A股正处于泡沫阶段，预计该政策立场将鼓励内地投资者进入港股市场。目前A股市场处于牛市但缺乏盈利增长的支撑，而港股市场是价值市场但缺少流动性。目前港股市场的日均成交量只有A股的十分之一。内地投资者带来的额外流动性将对港股产生较大影响。港股和A股小市值股票之间巨大的估值差距已经引起了众多内地投资者的关注。尽管目前港股小市值股票还没参与沪港通，它们却有可能加入接下来的深港通。据了解，目前一些内地基金正在加仓高品质、低价位的港股小市值股票，以便在深港通开通前部署好仓位。掘金低估值港股陆文杰认为，内地投资者对港股蓝筹股的兴趣相对比较低，南向交易平均每天成交量只有8100万美元，不足以推动港股大市值股票上涨。在瑞银看来，银行和地产是最便宜的两个港股行业，在宏观政策的支持下，将很可能吸引一些内地投资者。基于以下原则筛选港股小市值股票：1)市值在3亿~20亿美元之间；2)2015年3月日均成交量比6个月均值上升50%以上；3)满足A股的热点投资主题，如“一带一路”、“互联网+”、“中国制造2025”以及国企改革。张溪冈也表示，沪港深互联互通，港股估值极具投资价值。从政策的发展趋势看，沪港深三地市场的互联互通是不可阻挡的大趋势。随着沪港通的开通，以及未来的深港通，一个规模庞大的互联互通的大中华区股市将会逐渐形成，两地投资者将会相互渗透。“水往低处流”，估值更低的港股对内地投资者越来越有吸引力，目前的A/H股差价未来有望逐渐缩窄。港股估值目前只有9倍市盈率，且有大量5倍市盈率以下、1倍PB以下的股票。在目前A股风高浪急、A/H股差价越来越大的市场环境下，已经有一些注重价值的投资者开始转移资产到港股市场。规避人民币贬值另外，张溪冈指出，人民币有可能贬值、港汇近期走强也纷纷利好港股。由于美国迟早会进入加息周期，而中国正处于减息周期，人民币近几年贬值压力较大。内地投资者需要将部分人民币资产转移到美元资产，而港币和美元挂钩，港股正是内地投资者规避人民币贬值风险的绝佳渠道；从港汇近期走强来看，2015年以来，随着欧洲、日本竞相量化宽松，韩国、澳大利亚等其他国家也争相降息，为海外市场带来增量资金。由于原油及商品价格大幅下跌，美国通胀持续走低，美国加息的时间点大概率也会推迟，这在一定程度上缓解了量化宽松退出的影响。港汇近期走强，港股资金面转强。也有分析师表示，存量可投资的1.5万亿元公募基金，必须修改基金契约才可投港股，实施起来需要时间。另外，今年以来美国经济和美元持续强势，中国经济下滑，欧美资金对港股市场可能仍将持谨慎态度。据了解，博时大中华亚太(050015)以投资港股为主，过去3年净值增长率高达57%(截至2014年12月31日)，同期港股恒生指数涨幅只有28%，大幅跑赢大市。相关链接牛市火爆上证50B来了在股指不断冲击高点之际，基金公司也不甘寂寞，大举推出分级基金。今年中国基金业首个重要创新产品、沪市首只分级基金——易方达上证50分级开始发行。易方达50分级基金经理余海燕表示，50指数汇集了A股中家喻户晓的大盘和超大盘蓝筹股，指数的估值水平也较低，目前约为11倍，明显低于沪深300指数的15倍左右。“50指数之所以在牛市中多次充当领涨急先锋，主要原因在于指数的权重行业主要分布于银行、券商和保险这类高Beta行业，成就了50指数的十足弹性。”余海燕说。50指数的另一大优势在于衍生品种类最齐全，除了已有50ETF融券和ETF期权交易外，4月16日上证50指数的股指期货也要上市交易。易方达50分级，特别是其中的杠杆份额上证50B，与期权和股指期货之间可以有很多种组合交易的方式，可以让申购套利风险更低，衍生出更多投资机会。该基金在场内认购的全部份额按2∶4∶4的比例自动分离为场内基础份额、A类份额、B类份额，然后在上交所同时上市。由于该分级基金买入、赎回效率及分拆、合并交易效率更高，变相实现了分级基金子份额可以在二级市场T+0日内回转交易策略。比如，投资者在盘中买入上证50B(上证50A)后，上证50B(?现?0A)盘中即有较大涨幅，此时投资者可选择按比例买入上证50A(上证50B)，随后合并成母基金选择卖出或是赎回，立马锁定收益，从而变相完成T+0交易。又比如，投资者在盘中买入母基金上证50分级后，上证50指数日内即有较大涨幅，此时投资者可将母基金份额拆分为上证50A、上证50B，随后卖出A/B份额锁定收益。而如果投资者在盘中买入上证50B(上证50A)后，市场突然异动，投资者判断短线可能继续下跌，则也可以按比例买入上证50A(上证50B)，随后合并成母基金选择卖出或是赎回，这样就止损了。（证券时报）[PAGE@默认页1]资金南下主题系列报告：港股盛宴 不可错过目前，以A股的估值体系来看，香港市场有很多标的的估值非常的有吸引力。虽然两地市场的分割让估值鸿沟被抹平的过程并不顺利，但国内投资逐渐国际化的过程却让这一过程存在可能。站在目前的时间点，我们认为未来部分港股的估值将有逐步向A股靠拢的趋势，而目前是布局的最好时机。2007年，港股曾经演绎了“港股直通车”行情，其主要原因是资金的流动性提高以及其次是A股与H股的估值差处于高位。目前，A股市场面临着与07年非常相似的情况。从估值来说，随着A股的持续上涨，A股与港股估值差不断扩大。目前A-H股的溢价率的平均值已经达到0.94，而各规模的指数估值也全面高于港股。港股市场价值洼地的情况明显。在资金流动性方面，继推出之后沪港通，深港通也有望在下半年推出。我们认为深港通也将于沪港通有所区别，可能在港股方面范围向中小盘股票扩大，这将具备重要意义。我们推荐关注恒生小盘股指数。首先，恒生小盘股指数有望成为深港通标的；其次，小盘股中新兴产业的比例较高；此外，小盘股的定价权易于取得。需要特别提示的是，由于港股发行制度实行的是注册制，交易机制上存在较多沽空行为。因此虽然我们认为目前港股中小公司存在较高的预期收益率，但也存在一定风险，需要选择优质公司。当然总体上说，我们认为港股公司质地好于新三板。同时，当前在一些大型公司上，也存在一些公司与同股同权或者同类型的A股公司存在较大估值差异，也具有一定的安全边际和投资价值。因此，我们结合广发证券各行业研究团队的意见，主要根据从A股映射港股逻辑，选择了一批相对A股估值便宜的优质公司，构建了一个“A股映射港股”重点关注公司股票池。另外，我们建议投资者在策略上高度重视“恒生小盘股指数”及其包含的公司。结合行业研究员推荐，我们推荐了标的组合供投资者参考。风险提示：深港通推进严重低于预期。(广发证券) [PAGE@默认页2]“北水”南下 港股打开上行空间三月份以来，内地A股强势向上，期间恒生AH股溢价指数亦水涨船高，上周五(27日)更是刷新了年内新高至136.52点。而自沪港通启动以来，“南冷北温”已成为常态，港股众多低估值洼地尚有待发掘，不免让市场有种望洋兴叹的感觉。然而，值得欣喜的是，上周五内地监管部门发布了相关指引，明确提出了基金参与沪港通交易的一系列具体要求，内地公募基金即日起将可直接南下投资港股。具体而言，内地新基金可直接募集资金，通过沪港通渠道投资港股，而无需具备QDII资格；现有基金亦可根据基金合同约定，合理调节相应程序参与港股通。可以看到的是，当前A股两市成交额达万亿元之巨，而港股成交额最多仅千亿港元上下，此项新政的获批，就短期而言，有望为港股市场带来足够多的增量资金。长期而言，随着两地市场互联互通不断深入，港股亦有望迎来估值修复的上涨良机。重磅利好来袭，港股本周一即有所表现，恒指周一早盘跳空高开241点，一举摆脱了近期约7个交易日的横行局面，大市成交额亦显著放大至1408亿港元，最终收报24855.12点，涨368.92点，涨幅1.51%。国企指数收报12306.56点，涨408.47点，涨幅3.43%。从周一港股盘面上看，蓝筹股呈现普涨格局，地产、工商、金融等分类指数均有超1%的升幅，中资金融股、石油、铁路基建板块表现强势。从“港股通”标的市场表现看，呈现普涨格局，在284只个股中，上涨个股达到228只，而下跌个股仅有45只。在强势股中，“沪港通”新政引发H股全线井喷，其中，具备A+H概念的H股占据涨幅榜前列，在行业方面，资金更青睐于铁路基建、航空类股份，中国中铁、中国铁建、中国交通建设H股涨幅均在14%以上，东航及南航H股亦上涨15%左右。H股的井喷导致恒生AH股溢价指数周一回调，但由于A股午后发力，回调幅度有限，仅为0.54%，报134.71点。回头看上周港股表现，恒指主要于24500点附近窄幅拉锯，走势稍显牛皮，而恒指波幅指数(VHSI)更是由3月中的约14.7点，下跌至上周三的11.6点，为今年新低。本周港股只有四个交易日，周五起即有复活节及清明节长假期。联系到权证市场，由于节日因素，市场人士需要特别关注权证时间值消耗情况。一般而言，权证价格是由内在值和时间值两部分组成，时间值会随时日而递减，故港股长假期间，权证价格会难以避免的因时间值损耗而告跌。通常而言，三个月期以下的短期权证，时间值流失速度会较快，而三个月或以上者，流失情况相对较慢，市场人士需审慎选择。至于牛熊证，虽然牛熊证没有时间值流失情况，但外围市况于港股休市期间若有剧烈震荡，考虑到牛熊证的强制收回机制，此间风险亦需要市场人士格外留意，操作上可选择一些收回价距离标的资产现价较远的牛熊证。外围股市方面，美国股市上周大幅下跌，利空因素叠加，三大指数上周取得超2%的跌幅。本周市场将迎来重磅的3月非农就业数据，美股上周五跌势已有所缓解，经济数据若有正面表现，本周美股或有机会展开反弹。内地股市方面，A股大市交投近日持续高企，反映市场投资热情不减，而“一带一路”政策利好仍在持续发酵，A股尚无重大利空，短期或有机会延续上行趋势，对港股形成较好支撑。总的来看，周一港股突破上行，反映市场对内地公募基金南下的憧憬预期高涨，恒指短期若能顺势站上25000点，后市上行空间则有机会进一步打开；但如若上行遇阻，考虑到长假来临，恒指或延续区间震荡，于24500点至25200点附近徘徊。（中国证券报）[PAGE@默认页3]东方证券：港股或是压倒整个市场的最后一根稻草东方证券4月8日在其最新的研报中表示，港股或是压倒整个市场的最后一根稻草。东方证券认为，上周市场再次创新高。不过指数在盘中经常会出现大幅回调然后重新拉升的现象。一部分投资者获利了结，一部分投资者积极配置。具体而言，上证综指上涨4.68%，收于3863.93。深成指上涨4.82%，收于13494.64。中小板和创业板指数分别上涨7.60%和8.02%。目前来看，整个市场可能继续上涨，但风险越来越大。从板块表现来看，电气设备、建筑材料和电子等涨幅居于前三，分别涨11.61%、9.62%和9.48%。传媒、银行和食品饮料等涨幅排在倒数。主题上，充电桩、互丝绸之路和新疆区域振兴等表现最为活跃。长期看多市场的观点不变，但这个时期需要关注风险，短期市场的风格很难切换，创业板的风险固然很高，但蓝筹很可能也会与创业板一起下跌，总体上目前特别需要关注风险。东方证券称，创业板涨幅背离基本面，缺乏内外突破的强推力，就目前的创业板行情来看，无论是成交量，还是涨幅，仍然看不出明显放缓的迹象。但我们要提醒的是，泡沫往往在乐观中破裂，历史上的股灾爆发前更多的是毫无征兆。从内部情形来看，当前的创业板估值来看，创业板整体估值超过90 倍，许多个股甚至超过100 倍，整个创业板的市值已经接近4 万亿。创业板的涨幅已经基本超出现阶段基本面，更多的是预期且这种预期已经提前半年以上。许多投资者将这轮估值比作市梦率！然而，创业板在即将达到100 倍估值的时候，我们提醒投资者留一半清醒留一半醉，这个时候更多的是需要清醒而不是沉迷于泡沫中。从外部情况来看，我们一直提倡观察纳斯达克指数的前瞻性意义。“但近期纳指在5042 高位后低位震荡，特别是美国经济低于预期后，纳指也出现回调迹象。纳指的停滞不前也让全球的投资风格短暂出现摆动，这时候的创业板至少失去进一步突破的来自外部的强推力。”“港股是压倒创业板，甚至是整个市场的最后一根稻草，但还不是当下。”东方证券称，目前股市已经基本脱离了基本面，经济基本面只要不大幅低于预期，很难对市场带来冲击，特别是创业板。新股上市造成市场扩容，但大量社会资金加紧进入股市，按目前这个节奏，未来半年里新股上市很难压倒创业板。当前资金去无可去，只能选择股票作为资产配置。港股新政有望成为分流A 股资金，压倒市场的最后一根稻草，然而短期来看，南下资金额度并未用完，QDII的额度还有空间，社会资金主要是受限于银行配套未能有效对接。四月底到五月中银行有望对接港股投资，那个时候A 股破灭可能破裂，因此当前需要特别注意市场风险，市场正在加速见顶。东方证券指出，压倒市场的最后一根稻草并不是新股，也不是经济基本面，很可能是港股。目前主要是银行对资金的对接还未完成，4 月底至5 月中旬很可能会发生市场泡沫的破灭，这个时候特别需要注意风险。大小票的风格可能不会切换，主题投资还在延续，我们从安全角度认为在市场拉高时可逐步降低仓位。具体配置上，我们建议两条主线七大主题，一是积极布局金融、地产、有色、交运、电力等蓝筹板块；二是七类主题投资，分别有：1、大环保板块；2、大文化板块；3、一带一路；4、军工；5、工业4.0；6、环喜马拉雅经济带，重点西藏；7、我们一直推荐的上海板块。（东方财富网） [PAGE@默认页4]银河证券4月8日在其最新的研报中表示，“一带一路”体现中国和平崛起之国家战略，基建先行、产业为本。 “一带一路”是中国贸易投资领域突破 TPP、TTIP，金融领域突破 IMF、WB，推动国际区域共赢合作、融入全球经济的国家战略。 基础设施互联互通是“一带一路”优先建设领域， 国际经济走廊是核心内容。 陆上打造新亚欧大陆桥、中蒙俄、中国-中亚-西亚、中国-中南半岛等国际经济合作走廊；海上建设运输大通道。我们认为国家“一带一路”战略将超越中国工程公司在海外修路架桥的传统模式，而是要拉动沿线国家区域整体开发建设，在沿线国家发展能源在外、资源在外、市场在外等“三头在外”产业，助推企业的跨越式发展和转型升级。建筑行业背景：增速下滑，海外市场为需求重要增量。在当前人口结构、城镇化和经济 “新常态” 的背景下，建筑三大下游行业投资增速中房建、工业建筑增速向下，基建对冲，总体呈现下滑态势。建筑业已经进入从高增速到中高增速的过渡阶段，2020年前建筑业增加值实际增速可能保持在8%—9%之间。中国建筑业转型升级为大势所趋，开拓海外市场则成为需求重要增量。海外市场现状：2015年全球建筑业增加值预计增至4.5万亿美元，新兴国家和地区继续成为增长主力。近年来在对外工程承包中，中国建筑企业虽然国际化程度仍然偏低，但也取得了巨大的进步，区域上主打亚非拉市场，领域上主要集中在铁路公路、水利电力等基建业务。在 “一带一路”沿线区域的潜在市场中，中国企业拥有传统优势(亚非和中东市场长期投入、占有率高)、比较优势(成本比较优势和技术比较优势)、政策机遇(“一带一路”国家扶持)三大竞争优势，一带一路大背景下有望跨越性增长。 市场空间测算：我们估算2015年“一带一路”沿线64个国家建筑业总产值6.14万亿美元，约是中国建筑业总产值的1.6倍；潜在市场空间达4124亿美元，占中国建筑企业总收入的11.4%。我们预计“一带一路”初期给中国企业在沿线国家带来的市场份额增量最有可能在3%—5%这一区间，因此沿线潜在市场的增量在800—1400亿美元左右，对中国建筑企业总收入的拉动在2.3%—3.8%左右，占比则上升至13.6%—15.1%。风险因素：政治风险、汇率风险、竞争风险、项目自身风险等。投资建议：首选龙头。我们判断 2014四季度以来一带一路带动的建筑蓝筹估值提升为主升浪，鉴于中信建筑指数已由去年三季度末的8倍提升至目前的20倍，国家层面规划已出台，后续机会已由超级主题行情演变为事件驱动机会，行情分化、首选龙头。 我们维持国际工程子行业“推荐”评级。我们判断后续驱动力主要在于事件驱动、 政策及订单。 事件驱动包括万隆会议、亚投行持续超预期等。 后续政策将落脚于贸易、金融等； 订单层面主要集中于铁路、公路、港口以及能源、通讯等基础设施建设。从受益弹性角度，重点推荐中国交建、中国中铁、中国铁建、中国电建、中材国际、中工国际等，以及东南网架、宝鹰股份、中冠A等。【概念股解析】中国交建：充分受益于“一带一路”投资建议上调A/H股目标价至15.3元/10.8 港币，对应17.0/9.0x 2015eP/E，维持“中性”评级。主要逻辑：1)海外业务实力强大，受益于“一带一路”；2)货币放松和基建稳增长继续，降低财务成本、提供订单保障；3)但长期来看国内公路港口增长空间有限。理由海外业务实力强大，受益于“一带一路”。公司是全球交通基建龙头企业之一，海外收入规模在国内企业中最大，占比较高。1H14 海外收入占比达17%；海外新签订单同比增长58%，占比达25%。公司收购澳洲工程承包商John Holland，进入发达市场，战略意义重大，并有助于拓展东南亚地区业务，加快对接“一带一路”。货币放松和基建稳增长将降低财务费用、提供订单保障。面对国内经济增长动力不足的情况，预计货币将进一步放松，而基建稳增长力度不减。但中长期来看，东部地区交通基建空间不大，未来增长主要来自中西部地区。融资模式不断创新，国企改革空间较大。公司不断创新融资方式，设立了产业基金，优先股方案也已获得国资委批复，有助于降低负债率，解除资金束缚，加速业务扩张。此外，公司四项核心业务均为业内领导者，质地优异、盈利能力强，在这些子业务中开展混合所有制、将其分拆上市以及实行股权激励均具有可行性。盈利预测与估值维持盈利预测。预计公司2014/15/16 年A 股净利润分别为141/145/167 亿元，对应EPS 为0.87/0.90/1.03 元，同比增长16%/3%/15%。H 股净利润分别为146/150/171 亿元，对应EPS为0.90/0.93/1.06 元，同比增长16%/3%/15%。上调A/H 股目标价至15.3 元/10.8 港币，维持“中性”。公司目前A/H 股价对应15.1x/7.9x 2015e P/E。考虑到基建稳增长继续、“一带一路”战略推进、国企改革预期增强，采用更加积极的PE 估值方法，上调A/H 股目标价159%/62%至15.3 元/10.8港币，分别对应2015 年PE 为17.0/9.0x，维持“中性”。风险海外业务风险；基建投资不及预期。(中金公司)    [PAGE@默认页1]中国铁建：全球高铁大机遇 定增降负债促转型12 月16 日公司发布非公开增发预案：公司拟通过定增募集99.36亿元，向不超过10 名特定投资者非公开增发不超过13.8 亿股，发行价格不超过7.20 元/股。在扣除相关发行费用后，本次募集资金拟用于重庆、石家庄、成都轨道交通BT 项目、德州至商丘高速公路BOT 项目和偿还银行贷款及补充流动资金。增发有助于公司降低资产负债率、优化资本结构。公司2014Q3期末资产负债率已达83.99%，超过国资委设定的80%红线。假设本次非公开发行募集资金99.36 亿元，发行完成后资产负债率有望降低至82.61%左右，一次性降低资产负债率1.38pct，公司净资产将提高10.36%，有助于公司优化资本结构、改善资产负债状况。国内基建增速向上，增发有助公司做大主营业务、实现转型升级。国内经济下行背景下基建投资成为稳增长重要手段，“十二五”期间基建总投资将达到16.6 万亿元，较“十一五”投资总额增长4.98%。铁路基建和城市轨道交通是增速最快的两个领域，预计14/15 年广义口径基建投资增速18%/15%。公司主营业务集中于基建建设领域(业务占比高达80%)，前三季度新签订单5649 亿元，YOY+6.7%，国内业4502.5 亿元，占比79.7%，海外业务1146.7亿元，占比20.3%。增发后公司融资能力将获得一定程度的提高，从而为公司进一步做大做强核心主营业务，实施“建筑为本、相关多元、一体运营、转型升级”整体战略提供资金支撑。全球高铁建设空间广阔，增发有助公司做大做强海外业务。2015年国际工程承包ENR250/ENR150 营收总规模将达7000 /800 亿美元，全球建筑业总产值2020 年将增至12.7 万亿美元，CAGR4.9%，其中亚太地区CAGR 达7.7%。预计到2020 年，世界铁路总投资额将超过15 万亿元，平均每年投资金额将达2.5 万亿元，中国企业每年获得的市场份额或将达3750 亿元。公司近年来海外收入占比逐年提升，2014 年上半年末达4.39%。截至2013 年底海外业务遍及69 个国家，在建项目501 个。在ENR2014 国际工程承包商排名中，公司以34.86 亿美元的海外收入位列全球第39 位。通过非公开发行募资补充流动资金提升公司资金实力，将有助于公司进一步发展海外市场、开拓经营领域，实现业绩持续快速增长。风险提示：宏观经济波动风险、基建投资下滑风险、境外风险等。盈利预测与估值：我们预测公司14-16 年EPS 分别为0.93/1.03/1.13元，目标价区间10.3-15.4 元(对应15 年10-15 倍PE)，维持“推荐”评级。(银河证券)中国中铁：大股东认购彰显信心本次发行有利于改善公司资本结构、增强财务抗压能力截至 2014 年三季报，公司资产负债率 84.18%，高于 A 股可比大建筑公司均值(82.62%)。使得公司在承接新项目时受到了一定程度的制约。假设本次增发在三季报时完成，将直接拉低公司资产负债率 1.33 个百分点，偿债风险有所降低，有利于增强公司财务抗压能力。承担重要国家使命使得公司在权益上必然有所诉求作为国家基础建设的一份子，承担着国内的基础建设投资以稳定经济增长的重要任务。工程项目遍布全球 60 多个国家和地区，在“一带一路”战略的推进下，公司也承担着向外输出国内过剩产能的国家使命。但以目前的资产负债率来看，继续承接大型项目会使其面临比较大的经营压力。因此，不管是以何种形式(例如增发、分拆上市、混合所有制)，公司都会十分有意愿去进行权益?嗟娜谧省?/p>大股东认购彰显信心，未来盈利能力上升可期大股东中铁工不低于 20%的认购数量，彰显出公司对未来业绩的信心，大大增强了本次增资的投资吸引力。公司不低于 7.65 元的增发价格对应1.72 倍 PB，而目前公司的 PB 仅 1.83，估值较为安全。此次的增发价格并不算低，为此，公司可能一改之前盈利能力较低的形象，通过压缩费用、精细化项目管理提高毛利率等形式提升净利率水平。投资建议预计公司 2014-2016 年 EPS 分别为 0.48、 0.56、 0.64 元(未考虑此次增发摊薄)，维持“买入”评级。风险提示非公开发行进度不达预期；增量资金的使用效率提升需要一个过程。(广发证券)中国建筑：迎接项目价值提升掀起地产业务整号角，融资加速改革进程与海外扩张。公司公告向中国海外集团增资240 亿并同意让其认购中海外发行338 亿新股。中海外融资后将收购公司和中国海外集团旗下直营地产资产。此举标志着公司旗下历经2 年的地产业务整合取得重大进展，旗下地产业务有望借此契机做大做强，助力远期成长。考虑近期政策利好地产且公司在手订单高达1.4 万亿，业绩有望保持较快增长，维持2015/16 年EPS 0.98、1.16 元。另考虑近期央企改革推进、博鳌催化“一带一路”行情提升估值。参照同类公司估值，给予公司2015 年PE 9.2 倍，上调目标价9 元(原8 元)，增持评级。地产资源注入中海外，优质管理将提升项目价值。公司旗下中海外是国内顶级地产开发商之一，优秀的成本控制和品牌管理能力造就其较强盈利性和成长性。据证券时报网报道，此次公司将向中海外注入包括北京、上海、天津、重庆、西安、长沙及伦敦等多地物业项目，总建面约1090 万平。倘若业务整合完成将利好公司发展：①旗下上千万平项目将由成本控制出色、品牌实力较强的中海外进行管理，项目内在价值将有望提升；②中国海外集团以25.35港币/股较低价格，认购中海外发行的338亿元新股，从而使得公司持有中海外的股权比例上升至61%(原53%).多种配套融资将跟进，发力海外近在咫尺。除增资外，公司计划再向中国海外集团提供240 亿元借款，并且授权其贷款128 亿，融资规模合计608 亿元，其中338 亿元将用于中海外收购资产(18 亿股权+320 亿债权)，其余资金用于布局“走出去”战略，充足资金储备将有助于公司在海外工程中胜出。随着我国“一带一路”战略推进，公司作为建筑央企，将有望依托两大海外融资平台，加速海外扩张，提升国际收入(2013 年仅为5.7%).风险提示：房地产投资继续下滑，改革进度低于预期。(国泰君安) [PAGE@默认页2]中国电建：水利水电维持景气，“一带一路”优势明显投资建议上调目标价至10.1 元，对应18x 2015e P/E，维持“推荐”。主要逻辑：1)海外实力强、占比高、力度大，显着受益于“一带一路”；2)资产注入完成后竞争力将显着提升，协同效应逐步显现。3)水利政策支持力度大，水电投资有望加快，作为行业龙头将显着受益。理由海外实力强、占比高、力度大，显着受益于“一带一路”。公司是全球水利水电建筑龙头，竞争实力强大；1H14 海外业务收入占比高达26%，毛利润占比达30%；2014 年海外订单占比达36%；同时，公司持续推动国际业务优先发展战略，将资源向海外倾斜，近期成立了海外区域总部，有助于更好对接“一带一路”战略。集团资产注入提升竞争力。集团注入的水电风电设计类资产实力雄厚、盈利能力突出，具有高度垄断优势(市场份额高达80%)，公司将构建起设计施工一体化产业链，大大增强品牌影响力和竞争力，协同效应将逐步显现。水利政策支持力度大，水电投资有望加快。水利属于历史欠账较多的民生工程，也是重要的稳增长手段，国家计划2020 年前开工建设172 项重大水利工程(57 项已开工，2015 年将新开工27 项)，预计总投资2.6 万亿元。水电作为唯一可大规模开发的清洁能源，在雾霾问题日益突出的情况下，政策支持力度有望加大，开发速度有望加快。盈利预测与估值维持盈利预测。预计公司2014/15/16 年净利润分别为48/76/88亿元(假设2015 年完成增发及资产注入)，对应EPS 为0.50/0.56/0.65 元，分别同比增长6%/11%/16%。上调目标价至10.1 元，维持“推荐”。公司目前股价对应13.42015e P/E，低于国内可比公司。公司国内水利水电建设业务加快，海外业务有望在“一带一路”战略下加快增长，资产注入后协同效应逐步显现，长期前景良好，采用更加积极的PE 估值方法，上调目标价110%至10.1 元，对应2015 年PE 为18 倍。维持“推荐”评级。风险海外业务风险；水利水电投资不及预期。(中金公司)[PAGE@默认页4]2014年净利润下滑车企
 车企 2014年净利润同比 
 长城汽车 80.52亿元 -2.2%
 悦达投资 10.66亿元 -17.55%
 比亚迪 4.38亿元 -21.61%
 海马汽车 2.13亿元 -28.58%
 江淮汽车 5.29亿元 -42.36%
 吉利汽车 14.31亿元 -46%
 一汽轿车 1.6亿元 -84%
 一汽夏利 -16.6亿元 -245.7%
 对于没有合资品牌这一优质资产的自主品牌车企来说，2014年的处境格外艰难。如果说2013年，一汽轿车和一汽夏利这对“难兄难弟”的大幅下跌，让行业开始看到自主品牌的困境，那么说2014年自主品牌的困境，就犹如蝴蝶效应般，开始大面积辐射开来，甚至辐射到了2013年还在飘红的长城和江淮。
 一汽夏利和一汽轿车毫无意外仍然位居下滑榜前两位，其中一汽夏利也无异于“亏损王”的称号，亏损16.6亿元，利润下滑幅度达到245.7%，一汽轿车净利润1.6亿元，利润下滑84%。比亚迪2014年实现营业总收入582.9亿元，净利润为4.38亿元，同比下跌21%，其主要原因就是传统燃油车销量及盈利大幅下降，销量同比下降约21.33%至约37万辆。
 同样，吉利和江淮汽车也在自主品牌市场下滑的大势中难以独善其身。吉利2014年实现营业额217.38亿元，同比下降24%；净利润为14.31亿元，同比下滑46%。江淮实现营业总收341.95亿元，净利润为5.29亿元，同比下降42.36%，江淮公司称销量下跌主要原因是轿车和卡车的需求走软。而在2013年，江淮净利润为9.17亿元，同比增长85.39%。
 而曾经多年保持增长的长城汽车，也在2014年出现了微跌。2014年长城汽车共实现销量73.08万辆，同比下降3.08%，净利润为80.53亿元，同比下滑2.20%。这些年，长城汽车依赖SUV，一路高歌挺进，但随着越来越多的车企进入这块领域，2014年尤其是SUV年，导致利润蛋糕被分摊，成为其销量和利润下滑的主因。券商板块早盘集体爆发，多股强势涨停。截至发稿，券商板块共有东兴证券、西部证券涨停，国信证券、东方证券、招商证券等股涨幅突破5%。消息面，4月3日，上交所新闻发布会表示：中国结算和上交所将积极完善相关方案，在维持指定交易制度的基础上，允许投资者一人开设多个证券账户：投资者可以在多家证券公司开设账户，每个账户指定一家证券公司。国海证券认为，券商板块3月份行情超预期，两市月度日均成交额、两融余额和开户数据均再创新高，资金跑步入场趋势明显，券商所有主业均呈快速增长态势。券商一季度业绩环比、同比大增已成定局，行业全年的净利润增速有望达到60%。预计趋于宽松的货币环境和频出的各方面改革政策(包括一带一路、信贷资产证券化、引导长期资金入市)将继续支撑股票市场，对4月份市场的活跃程度保持乐观。全民动员斩断诈骗产业链条
 “尊敬的移动用户：您的积分将在4月1日前清零，请尽快登录http://yidong.10086.com按提示兑换流量包等奖品，以免积分过期失效！”“工行通知：你的工行密码器于次日(即将)失效，请尽快登录我行手机网站www.icbzn.com进行更新维护[工商银行]”。
 类似这样的短信，相信不少市民都曾经收到过。令广大公安战士和安全专家们头疼的是，虽经广泛宣传和教育伪基站诈骗犯罪信息，这类罪案仍屡禁不止，骗局“仿真度”越来越高，受害人群也越来越多。难道就真的是“道高一尺魔高一丈”，人民群众只能坐视伪基站诈骗犯罪肆虐吗？
 A
 作案成本低、来钱快、难取证
 就在近日，据广州市公安局新闻办公室向媒体通报，花都警方近期接连摧毁7个利用“伪基站”实施诈骗的跨区域流窜作案团伙，共抓获团伙成员40名，缴获“伪基站”设备17套、车辆19辆，涉案价值(包括“伪基站”设备)80余万元。目前，8名犯罪嫌疑人被执行逮捕，30名犯罪嫌疑人被刑事拘留。
 如果在百度新闻输入“伪基站诈骗团伙”的关键词，就会发现满屏都是近两个月内全国各地公安机关通报的、最新破获的伪基站诈骗犯罪消息，受害群众遍及大江南北，男女老幼，贻害之烈，罄竹难书。
 多位检察机关人士和安全专家指出，“伪基站”诈骗犯罪成本低、简单易用、来钱快，查处面临发现难、打击难、取证难等问题，这对打击“伪基站”诈骗是严峻的考验。
 B
 看清伪基站诈骗案“三板斧”
 据记者向腾讯反病毒安全实验室专家了解得知，以花都警方破获的犯罪团伙为例，诈骗分子们的惯招是“三板斧”：使用伪基站发送假冒短信==》使用钓鱼网站收集用户信息==》诱导用户下载木马应用盗取银行资料等隐私信息。
 “伪基站”诈骗分子们一开始发送的只是房产、理财等广告信息，在公安机关的严厉打击之下，诈骗团伙的短信内容又开始向“回报率”更高的犯罪形式转移，例如私设的赌博网站，以及冒充运营商、银行客服等，再结合钓鱼网站、手机拦截木马等新形式犯罪，形成了“强强联合”的专业诈骗产业链条。
 知名安全平台乌云网上一位白帽子近日的一次亲身经历则证明了这类骗局是如何的“行之有效”：某日他在小区内收到一条10086发来的短信，大意是积分即将清零，让用户登录某网站下载客户端并兑换现金礼包云云。这位白帽子通过黑入该钓鱼网站后发现，短短时间内已有数千用户中招，包括储蓄卡/信用卡卡号、密码、CVV码、证件号码等最最关键信息已经被骗取还浑然不知。
 腾讯反病毒安全实验室的哈勃文件分析系统就曾频繁捕捉到上述类型的恶意应用。以其中一个为例，钓鱼网站中的安装包名称是10086.apk，安装后图标显示为“银联”，为的是让用户放松警惕，放心地点击该木马。
 C
 全方位增强
 自身防御能力
 当然，无论诈骗分子如何狡猾，骗局如何精密，终究还是逃不过公安机关和安全专家们的“火眼金睛”，最终被一一识破。
 广州警方提醒市民，如遇到手机收到各类包含联系电话、查询修改网址等内容的公共客服短信，或转账、中奖、推销等短信，且同时发现手机语音、短信功能异常，很可能已处在“伪基站”覆盖区域中。不要轻易相信信息内容和盲目按短信提示操作；同时记住收到诈骗短信的时间地点，把诈骗短信转发给“12110”。
 此外，市民还可在智能手机上安装安全软件对垃圾短信进行屏蔽隔离。比如腾讯电脑管家和手机管家，能快速有效地识别、隔离诈骗短信，预警钓鱼网站，以及监测、清除各类木马软件，将伪基站诈骗中常用的“三板斧”化解于无形。对于来历不明的手机应用，用户也可以利用哈勃文件分析系统对可疑应用进行分析，以确定应用是否安全可靠。4月8日-10日，国信证券“春之声”2015年春季策略会暨私募高峰论坛在上海举行，东方财富网对本次会议进行全程图文直播。会上，国家发展和改革委员会宏观经济研究院副院长王一鸣表示，制造业将结束大规模扩张， “互联网++”将创造商业模式。王一鸣称，经济增长发生变化之后，很多产业都基本趋于饱和，从日本和韩国的经验来看，经济拐点出现之后的用电量增速出现了大幅的回落。此外，汽车保有量增速经历了悬崖式的下滑。“因此，我的判断是制造业大规模扩张阶段可能将要结束了。支撑产业发展的要素条件深刻变化等。”王一鸣指出，“互联网+”一个化学反应，是能够创造出一种商业模式的行为。他认为，制定出台装备“走出去”和国际产能合作的指导意见，拓宽外汇储备运用渠道，综合运用债券、基金、保险等多种方式和更好发挥政策性金融机构的作用。王一鸣强调，创新也要上台阶，当前制约创新驱动发展的主要因素首先是企业创新能力薄弱，再者就是技术转移和转化率低；第三是产权保护体制不完备。工商银行(01398)公布，该行于北京时间2014年4月29日签署了一份股份购买协议。根据股份购买协议约定，该行同意向GSD Holding A。?。收购Tekstil Bankas? A。?。已发行股份的75.5%。近日，此次交易已获得土耳其银行监理署的批准。此次交易尚需满足其他交割前提条件。该行后续将另行发布公告披露此次交易的进展情况。-Cherry-4月8日消息，港股一带一路股飙升。截至收盘，中国交通建设大涨14.85%，中国铁建涨12.13%，中国中铁涨10.53%，中国自动化涨34.69%，中联重科涨10.18%；厦门港务涨33.2%，大连港涨16.67%，青岛港涨1.31%。高铁股中国南车、中国北车均涨逾30%。【盘面简述】：早盘沪深股指维持窄幅震荡走势，10点半后，出现一波猛烈的跳水.证券板块一度大涨6%成为今日早盘最大的做多动能，从盘面看，高送转，核电核能，机场航运等板块继续强势，而有色，计算机应用，房地产开发，电气设备等出现回调，创业板回调近4%，回踩5日线。券商股独木难支，沪指快速击穿3950点，并向3900点寻求支撑。操作上建议投资者利用盘中震荡机会，逢低介入近期涨势相对落后的国资改革、年报超预期个股.【板块方面】：早盘券商股表现出色：锦龙股份、东兴证券、西部证券涨停，东方证券、国信证券上涨8%。高铁板块再度大幅上涨，中国南车、中国北车一字板封停。随后时代新材亦封死涨停板。永贵电器、博深工具、中国交建等纷纷大幅拉升.南宁糖业盘中逆市冲击涨停，带动贵糖股份大幅冲高。【消息面】：1、新电改意见出炉近日，中共中央办公厅秘书局印发中共中央、国务院《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》，电力体制改革有望深入推进。深化电力体制改革的重点和路径主要是：按照管住中间、放开两头的体制架构，有序放开输配以外的竞争性环节电价，有序向社会资本放开配售电业务，有序放开公益性和调节性以外的发用电计划；推进交易机构相对独立，规范运行；继续深化对区域电网建设和适合我国国情的输配体制研究，进一步强化政府监管、电力统筹规划，以及电力安全高效运行和可靠供应。2、能源局特急通知推进风电国家能源局4月7日发布特急通知，要求做好2015年度风电并网消纳有关工作，并提出加快中东部和南方地区风电的开发建设，积极推广应用风电清洁供暖技术，避免因电力配套设施建设滞后导致的弃风限电。3、微软或将涉足移动支付领域微软3月在深圳举办了硬件伙伴参加的一个有关Windows10系统的大会。在大会上，微软展示了Windows10智能手机进行非接触式的移动支付。微软支付也将会使用智能手机上的NFC(近场通信技术)的芯片。相关A股公司有望受益，新开普、南天信息、天喻信息、新大陆、东信和平等。【巨丰观点】：早盘沪深股指维持窄幅震荡走势。证券板块一度大涨6%成为今日早盘最大的做多动能，从盘面看，高送转，核电核能，机场航运等板块继续强势，而有色，计算机应用，房地产开发，电气设备等出现回调，创业板回调3%，回踩5日线。券商股独木难支，10点半后，出现一波猛烈的跳水。沪指快速击穿3950点，并向3900点寻求支撑。早盘券商大幅上涨带领大盘攻击4000点，而成交量的持续放大，一季度的业绩更是好上加好是券商大爆发的原因之一。锦龙股份、东兴证券、西部证券涨停，东方证券、国信证券上涨8%。受南北车合并影响，今日早盘高铁板块再度大幅上涨，中国南车、中国北车一字板封停。随后时代新材亦封死涨停板。永贵电器、博深工具、中国交建等纷纷大幅拉升.酿酒板块防御性品质显现，早盘涨幅靠前。张裕A、今世缘、贵州茅台、洋河股份、伊力特、酒鬼酒、山西汾酒等涨逾2%，泸州老窖、古井贡酒等盘中表现出色。两市目前积累了过多的获利盘，下周新股申购冻结资金2.5万亿左右，市场将迎来大考，此时，入酿酒、医药等防御性品种可能会受市场关注。 从走势看，近期日均成交量牢牢站稳1万亿看，市场的牛市进程还远未结束。在牛市上行过程中，会遭到各种各样的利空袭扰(新股发行节奏加快，注册制推进等)，更多的是给踏空资金买入的机会。4月13日起，新一轮30只新股将密集申购，而本周，市场并无重大利空袭扰。周三股指冲击4000点未果，进而出现大幅跳水，回踩3900点支撑。牛市过程中的急跌，无疑是场外资金买入的良机。因此，当前市场的调整幅度和时间都非常有限。操作上，继续布局滞涨品种以及年报超预期的个股。具体可以关注大消费、环保、医药、水利等年后涨幅相对落后的板块。逢盘中急涨，要理性对待，切莫盲目追高。今日开盘，创业板指数高开后走低，随后震荡，截至10:40，创业板指数下跌48个点，涨幅为1.89%。数据显示，自3月31日起，创业板指已连续收出五连阳。分级基金市场，跟踪创业板指数的创业板B(150153)开盘后走低，跌幅为2.60%，成金额1.14亿元。今年来创业板B收益率达141.93%，同类排名中第三位。值得注意的是，跟踪中证创业成长指数的两只基金万家创B(150091)、诺安进取(150075)集合竞价便逼近跌停，开盘后仍领跌分级B市场，截至10:40，诺安进取跌停，万家创B跌8.89%，两只基金的成交额分别为301.58万、1139万。不过同样跟踪中证创业成长指数的国投创B(150214)低开后上行，涨幅为0.17%，成交金额为2081万元。截至10:40，中证创业成长指数下跌2.22%，该指数的样本由在创业板、中小板以及主板市场中具备创业和高成长特征的股票组成。对于创业板的未来的走势，东方证券持悲观态度，其发布的最新研报《不怕被打脸——还有机会，但继续提示市场风险》中表示，港股是压倒创业板，甚至是市场的最后一根稻草。分析指出，股市已经基本脱离了基本面，经济基本面只要不大幅低于预期，很难对市场带来冲击，特别是创业板。新股上市造成市场扩容，但大量社会资金加紧进入股市，按目前这个节奏，未来半年里新股上市很难压倒创业板。当前资金去无可去，只能选择股票作为资产配置。港股新政有望成为分流A 股资金，压倒市场的最后一根稻草，然而短期来看，南下资金额度并未用完，QDII的额度还有空间，社会资金主要是受限于银行配套未能有效对接。四月底到五月中银行有望对接港股投资，那个时候A股破灭可能破裂，因此当前需要特别注意市场风险，市场正在加速见顶。点击查看>>> 大盘资金流 资金潜入板块 净流入前50===本文导读===【大盘分析】四千点震荡利好后市 | 股指发起冲“4”战役【主力持仓】机构扎堆调研中小盘个股 | 银行等三行业成资金首选【券商论市】中金投董事长张培峰：二季度可布局五类股票四千点震荡利好后市【盘面简述】：早盘沪深股指维持窄幅震荡走势，10点半后，出现一波猛烈的跳水。证券板块一度大涨6%成为今日早盘最大的做多动能，从盘面看，高送转，核电核能，机场航运等板块继续强势，而有色，计算机应用，房地产开发，电气设备等出现回调，创业板回调近4%，回踩5日线。券商股独木难支，沪指快速击穿3950点，并向3900点寻求支撑。操作上建议投资者利用盘中震荡机会，逢低介入近期涨势相对落后的国资改革、年报超预期个股。【板块方面】：早盘券商股表现出色：锦龙股份、东兴证券、西部证券涨停，东方证券、国信证券上涨8%。高铁板块再度大幅上涨，中国南车、中国北车一字板封停。随后时代新材亦封死涨停板。永贵电器、博深工具、中国交建等纷纷大幅拉升。南宁糖业盘中逆市冲击涨停，带动贵糖股份大幅冲高。【消息面】：1、新电改意见出炉近日，中共中央办公厅秘书局印发中共中央、国务院《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》，电力体制改革有望深入推进。深化电力体制改革的重点和路径主要是：按照管住中间、放开两头的体制架构，有序放开输配以外的竞争性环节电价，有序向社会资本放开配售电业务，有序放开公益性和调节性以外的发用电计划；推进交易机构相对独立，规范运行；继续深化对区域电网建设和适合我国国情的输配体制研究，进一步强化政府监管、电力统筹规划，以及电力安全高效运行和可靠供应。2、能源局特急通知推进风电国家能源局4月7日发布特急通知，要求做好2015年度风电并网消纳有关工作，并提出加快中东部和南方地区风电的开发建设，积极推广应用风电清洁供暖技术，避免因电力配套设施建设滞后导致的弃风限电。3、微软或将涉足移动支付领域微软3月在深圳举办了硬件伙伴参加的一个有关Windows10系统的大会。在大会上，微软展示了Windows10智能手机进行非接触式的移动支付。微软支付也将会使用智能手机上的NFC(近场通信技术)的芯片。相关A股公司有望受益，新开普、南天信息、天喻信息、新大陆、东信和平等。【巨丰观点】：早盘沪深股指维持窄幅震荡走势。证券板块一度大涨6%成为今日早盘最大的做多动能，从盘面看，高送转，核电核能，机场航运等板块继续强势，而有色，计算机应用，房地产开发，电气设备等出现回调，创业板回调3%，回踩5日线。券商股独木难支，10点半后，出现一波猛烈的跳水。沪指快速击穿3950点，并向3900点寻求支撑。早盘券商大幅上涨带领大盘攻击4000点，而成交量的持续放大，一季度的业绩更是好上加好是券商大爆发的原因之一。锦龙股份、东兴证券、西部证券涨停，东方证券、国信证券上涨8%。受南北车合并影响，今日早盘高铁板块再度大幅上涨，中国南车、中国北车一字板封停。随后时代新材亦封死涨停板。永贵电器、博深工具、中国交建等纷纷大幅拉升。酿酒板块防御性品质显现，早盘涨幅靠前。张裕A、今世缘、贵州茅台、洋河股份、伊力特、酒鬼酒、山西汾酒等涨逾2%，泸州老窖、古井贡酒等盘中表现出色。两市目前积累了过多的获利盘，下周新股申购冻结资金2.5万亿左右，市场将迎来大考，此时，入酿酒、医药等防御性品种可能会受市场关注。 从走势看，近期日均成交量牢牢站稳1万亿看，市场的牛市进程还远未结束。在牛市上行过程中，会遭到各种各样的利空袭扰(新股发行节奏加快，注册制推进等)，更多的是给踏空资金买入的机会。4月13日起，新一轮30只新股将密集申购，而本周，市场并无重大利空袭扰。周三股指冲击4000点未果，进而出现大幅跳水，回踩3900点支撑。牛市过程中的急跌，无疑是场外资金买入的良机。因此，当前市场的调整幅度和时间都非常有限。操作上，继续布局滞涨品种以及年报超预期的个股。具体可以关注大消费、环保、医药、水利等年后涨幅相对落后的板块。逢盘中急涨，要理性对待，切莫盲目追高。(巨丰投顾)股指发起冲“4”战役3700点到3900点，沪综指均轻松越过整数关口。本周一，受周末诸多政策利好刺激，各主要指数再现高开高走态势，沪综指大涨近百点，攻坚目标直指4000点。昨日大小盘股共同助力、政策主题精彩纷呈的情况下，4000点仅差“临门一脚”。不过市场虽然整体呈现出强势上涨的乐观态势，但是市场整数关口的调整风险也正在逼近，建议投资者不要盲目追高，应该关注那些前期涨幅较小的滞涨股，以及经历过回调的强势股，耐心等待补涨机遇。股指发起冲“4”战役继上周新股靴子落地后，A股市场就重拾强势格局。昨日沪深主板市场再创阶段新高，中小板和创业板则再度刷新历史新高。A股市场开始吹响号角，向4000点发起进攻。昨日所有的行业均实现不同程度的上涨，交通运输、有色金属、机械设备和银行板块的涨幅均超过了3%，同时，采掘、医药生物、房地产、食品饮料和公用事业等诸多行业的涨幅也均超过了2%，这些蓝筹板块助力主板指数逐步走高并在尾盘进一步上行。至收盘，上证综指报收于3961.38点，大涨97.45点，涨幅为2.52%；深证成指上涨2.03%至13768.73点。与此同时，在计算机、通信、电子、传媒等板块维持温和上涨的情况下，中小板指和创业板指也表现喜人，但总体弱于主板指数，分别上涨了1.42%和1.85%。概念方面，111个概念板块均实现上涨，其中，福建自贸区和智慧医疗概念涨幅均超过了4%；高送转、建筑节能、粤港澳、民营银行、职业教育和智能汽车等多个板块涨幅也均超过了3%。在这种普涨行情中，市场赚钱效应大幅提升，昨日1919只个股实现上涨，而下跌个股数目仅为384只。其中，涨停股数达到了146只，而市场中并无跌幅超6%的个股。在这种乐观行情中，沪深两市成交额再度冲上高位，分别达到了7464.24亿元和6392.56亿元，沪深两市成交额达到1.39万亿元，逼近历史天量。分析人士指出，昨日A股市场的强势行情主要得益于节假日期间诸多政策利好的发布，在上周二套房贷首付比例降低、存款保险制度落地以及扩大社保基金投资范围等利好的基础上，周末还有诸如南北车合并获批、信贷资产证券化注册制、长江中游城市群等一系列政策暖风，这些共同激发了包括交通运输、银行、地产等蓝筹股的热情，区域振兴主题、国企改革主题受此带动而升温；与此同时，“互联网++”和工业4.0等主题符合发展大势，当前热度不减。在这种情况下，大小盘股风格趋向均衡，市场机会丰富，共同助力指数向4000点发起进攻。短线存风险中线仍趋强市场越涨越高，一直在颠覆机构对点位的预测。此时，股指突破4000点仅差“临门一脚”。国信证券策略报告坦言“放弃预测点位”，认为上周地产政策放松有助于股市流动性，在场外资金仍将积极入场的情况下，放弃对短期点位的预测，享受流动性泡沫。相对而言，中信证券的观点较为谨慎，认为主板下有政策托底、上无业绩提携，4月份将维持高位震荡；参与者情绪高涨，建议追逐短期难以证伪的主题风口，诸如互联网+、智能制造、一带一路、京津冀等。不过，在“4”时代来临之前，不少市场人士开始冷静思考，因为这一技术面、心理面的关键点位意味着A股市场面临的压力非同小可，震荡调整风险也就不容小觑。短线来看，在整数关口之前，市场受到政策面的利好刺激依然有望保持强势。而在整数关口到达、一季度经济数据发布、新股批量来袭之时，也就大概率成为了指数调整窗口，成为资金调仓的重要时机。分析人士指出，虽然市场整体呈现出强势上涨的乐观态势，每一次回调似乎都是“假摔”，但是市场整数关口的调整风险也正在逼近，此种行情之中谨慎并保证资金安全是最重要的，因而并不建议投资者继续追高，尤其是已经高飞的成长股，更是应该规避的品种；此时，更应该关注那些前期涨幅较小的滞涨股，以及经历过回调的强势股，耐心等待补涨机遇。(中国证券报)机构观点>>>花旗：上证综指二季度可能涨至4500点浦银安盛二季度策略：看好互联网医疗车联网东吴证券李双武：二季度短期冲高后或迎来调整星石投资杨玲：牛市仍处上半场 二季度看好消费股[PAGE@默认页1]机构扎堆调研中小盘个股 计算机汽车机械最受宠7日，沪深两市再创新高，上证综指收在全日最高点，牛市火热的行情下，机构调研标的和方向无疑是一个很好的启示。上证报资讯通过梳理机构的调研情况时发现，近一个月有多达329家公司接受了机构的调研，重点主要集中在计算机、传媒、通信等行业，而创业板和中小板公司占据了绝大部分。据上证报资讯统计显示，近一个月，机构扎堆调研的现象较多。在329家公司里，共有131家上市公司获得10家以上机构集中调研。而且，参与调研机构家数越多，公司股价表现越好，剔除停牌股票后，有10家及以上机构调研的公司其股价在近一个月当中，平均涨幅高达46.49%，平均超过沪深300指数同期涨幅24.02%；相反，少于10家调研机构的股票，平均涨幅仅为36.12%，相对沪深300指数的平均涨幅仅为13.72%。分析人士指出，公司被调研频率越高，说明市场主力对这些公司越是关注，就越容易受资金的青睐。所以，机构集体调研后的股价还未出现大幅异动的，值得关注。统计数据显示，共有18家上市公司的机构调研数超过10家，且同时跑输大盘 。其中，金鸿能源 、新宙邦 、章源钨业近一个月跑输沪深指数涨幅最多，分别为14.4%、14.05%和12.9%，而接待机构调研数分别为29家、24家和10家。据统计，中小板、创业板公司依然是市场关注焦点。近一个月获调研的329家公司中，263家为创业板和中小板上市公司，占比78.27%。从行业分布来看，机构关注度较高的行业主要有计算机、传媒、汽车、建筑材料、机械设备、生物医药等。其中，计算机、机械设备、汽车三大行业的绝对数值和相对比值居前五位。(上海证券报)608亿元狂涌459只个股 银行等三行业成资金首选本轮行情牛气十足，自3月9日以来一路势如破竹，在每日逾万亿元的成交配合下，转瞬沪指已兵临4000点整数关口之下。分析人士表示，在沪指冲击4000点的过程中，前期资金涌入的个股有较大概率成为冲关的急先锋。统计显示，3月9日以来截至昨日，共有459只个股大单资金呈现净流入态势，占交易中A股的18.51%，合计大单资金净流入608亿元，从行业来看，银行、采掘和农林牧渔等三行业大单资金净流入股占行业个股总数的比例居前，今日本文特对上述三行业进行分析解读，供投资者参考。银行行业再收“政策红包”据《证券日报》市场研究中心数据显示，在银行行业16只个股中，有7只股票3月9日以来实现大单资金净流入，占行业内成份股总数比例为43.75%，累计吸金111.08亿元，而银行行业也成为了大单资金净流入股票家数占行业内股票总数量比例排名第一的申万一级行业。具体来看，这7只个股分别为：兴业银行(593237.94万元)、平安银行(146893.06万元)、浦发银行(135688.21万元)、光大银行(110941.12万元)、民生银行(74912.58万元)、华夏银行(49131.27万元)和中信银行(6214.16万元).从市场表现来看，3月9日以来板块内所有成份股全部实现上涨，其中，兴业银行(46.27%)、宁波银行(31.10%)、光大银行(29.82%)、南京银行(25.10%)、平安银行(25.07%)、浦发银行(22.60%)和华夏银行(20.79%)等个股期间累计涨幅更是超过20%。4月3日，央行网站发布新闻称，已经取得监管部门相关业务资格、发行过信贷资产支持证券且能够按规定披露信息的受托机构和发起机构可以向中国人民银行申请注册，并在注册有效期内自主分期发行信贷资产支持证券。此举意味着信贷资产证券化注册制正式启动。此前，监管层宣布信贷资产证券化业务由审批制改为业务备案制，且发起机构自留比例也得以调整。中信建投预计，2015年资产证券化规模将继续快速增长，预计4000亿元-6000亿元的发行规模。投资策略方面，华泰证券表示，信贷资产证券化注册制落地，叠加前期债务置换对于资产质量缓解，银行风险溢价显著下降。另外，近期经过一波调整后，银行的低估值为投资者提供护城河，行业存在机会。标的选择兼顾低估值和差异化的品种，可关注兴业银行、光大银行、北京银行和华夏银行，中长期看好平安银行和宁波银行。采掘煤炭板块有望出现补涨行情据《证券日报》市场研究中心数据显示，在采掘行业64只个股中，有17只股票3月9日以来实现大单资金净流入，占行业内成份股总数比例为26.56%，累计吸金16.19亿元，而采掘行业也成为了大单资金净流入股票家数占行业内股票总数量比例排名第二的申万一级行业。具体来看，在这17只个股中，3月9日以来大单资金净流入超过5000万元的个股有9只，分别为：海南矿业(37525.81万元)、中国石油(28603.21万元)、阳泉煤业(15402.24万元)、兖州煤业(13749.83万元)、安源煤业(10474.64万元)、金瑞矿业(10001.97万元)、山煤国际(7596.66万元)、宏达矿业(5347.2万元)和百花村(5205.78万元).从市场表现来看，3月9日以来板块内所有成份股全部实现上涨，其中，安源煤业(73.46%)、百花村(69.86%)、宏达矿业(51.45%)、金瑞矿业(38.15%)、山煤国际(34.32%)、新大洲A(32.29%)、兖州煤业(31.48%)等个股期间累计涨幅更是超过30%。对此，中银国际证券表示，从历史看，由于房地产行业的复苏可以带动机械、钢材、水泥等制造业的好转，而这些行业都是煤炭的比较重要的下游需求客户，最终会反映到需求的提升，行业基本面的好转。可以说，煤炭30%以上的需求与房地产相关。此外，未来随着行业亏损面的不断扩大，企业停产减产，进口的减少，控产政策的加码，煤炭供给也会不断收缩，如果需求好转，基本面的弹性会较大。年初以来，煤炭板块累计涨幅相对较少，在此轮蓝筹轮动中，随着市场投资热情持续升温以及对经济悲观预期的改善，高弹性的煤炭板块有望出现补涨行情，建议布局。建议关注标的：阳泉煤业、盘江股份、潞安环能、冀中能源、永泰能源等焦煤弹性股，动力煤推荐中国神华(稳健大资金配置)、陕西煤业(次新股，流通盘小)、兖州煤业以及转型股亿利能源、瑞茂通、安源煤业。农林牧渔逾19亿元资金涌入18只个股据《证券日报》市场研究中心数据显示，在农林牧渔行业81只个股中，有18只股票3月9日以来实现大单资金净流入，占行业内成份股总数比例为22.22%，累计吸金19.04亿元，而农林牧渔行业也成为了大单资金净流入股票家数占行业内股票总数量比例排名第三的申万一级行业。具体来看，在这18只个股中，3月9日以来大单资金净流入超过5000万元的个股有12只，分别为：雏鹰农牧(28796.78万元)、东凌粮油(27901.05万元)、隆平高科(27009.36万元)、量子高科(11939.26万元)、唐人神(9874.81万元)、天康生物(9081.79万元)、益生股份(8949.72万元)、神农大丰(8689.44万元)、南宁糖业(8027.33万元)、万向德农(5656.9万元)、绿庭投资(5212.5万元)和仙坛股份(5142.82万元).从市场表现来看，3月9日以来板块内所有成份股全部实现上涨，其中，量子高科(76.51%)、天邦股份(72.12%)、神农大丰(63.53%)、雏鹰农牧(63.1%)、东凌粮油(61.08%)、唐人神(60.3%)、仙坛股份(38.84%)、南宁糖业(38.38%)、绿庭投资(36.97%)和牧原股份(31.13%)等个股期间累计涨幅更是超过30%。对于板块的投资机会，长江证券表示，在农垦系统改革的预期下，看好两类公司，一类是现有农垦系统的龙头，集团耕地资产丰富，未来公司有股权多元化改革可能，建议重点关注北大荒；另一类是依靠央企背景和农垦历史资源，在未来农垦系统股权多元化改革中有能力参与农垦土地资源整合的企业，建议重点关注农发种业。(证券日报)[PAGE@默认页2]中金投董事长张培峰：二季度可布局五类股票深圳私募界向来不缺少传奇出现。一季度，一个成立两个月的私募产品累计收益高达99.9%，私募人士如何创出如此高的收益，二季度又有哪些投资机会？近日，深圳中金投基金管理有限公司董事长张培峰做客证券时报网社区，与投资者一道分享自己的观点。 持续上涨7~8年涨势如虹的牛市会持续多久？张培峰认为，长期来看中国经济正在对外扩张，势必带动经济的增长，从这个角度分析，A股还能涨7~8年。指数创下历史新高，拿下上次高点6124点肯定没问题。张培峰同时表示，“如果出现调整，可能就是买入的好时机。”他认为，A股走牛超过半年，现在已有大量的获利盘，获利回吐是正常现象。再一个就是投资者心理的变化，大市上升过程中，每到一个技术高点，都是对投资者心理的一个考验，不论是出于防御还是恐惧，资金暂时撤出都是合理的，集中表现可能就是股价的回调。“如果短期4000点的目标被突破了，沪指回调个200点~300点都是正常的，现在的仓位应该谨慎，但是回调就是加仓好时点。”张培峰表示。创业板屡创历史新高今年以来创业板指数迭创新高，其估值一直被市场质疑，创业板何去何从成为投资者关注的焦点。张培峰认为，现在创业板遍地开花的上涨形势持续性不会很好，经过这波凌厉上涨之后可能会出现调整。但是，大众创业、万众创新的社会氛围将催生众多创新型公司，持续激发市场的活力。张培峰认为，从投资的角度来讲，虽然创业板可能出现回调，但是指数屡创历史新高的趋势未变。张培峰还表示，投资者要暂时避开二级市场上涨过多的公司，因为投资者很容易追在调整来临之前的最高位，与此同时，投资者可以寻找那些还在相对低位整理的公司，一旦市场爆发，量价配合，可果断介入。二季度关注五个方向关于二季度投资方向，张培峰表示，投资者可适当布局五个方向，一是金融板块的银行、券商股。二是低市盈率的二线蓝筹股。三是具有技术壁垒的医药公司。四是沪港通标的。五是受益国企改革的相关公司。在操作层面上，张培峰认为，在交易中通过长短期结合，轮动操作，不断的降低整体持仓成本，最终可以取得丰厚的利润。“战略是长期看好某个板块，从而在这个板块里面寻找出绩优股，与之相对应的是长线投资。战术则是市场中会不断出现热点题材，热点题材对应的就是短线投资。”张培峰进一步解释。(证券时报)[PAGE@默认页3]小长假后的第一个交易日，沪指再次迎来高开高走。4月7日，上证综指高开35点以3899.42点开盘，继而一路震荡向上，截至收盘时报收3961.38点，涨幅2.52%，逼近4000点大关。与此同时，4月7日银行板块更是再次迎来普涨行情。其中，兴业银行 (601166.SH)涨幅6.11%、平安银行 (000001.SZ)涨幅6.06%、光大银行 (601818.SH)涨幅4.55%等。信贷ABS注册制利好对于银行板块的普涨行情，北京一位私募基金人士向21世纪经济报道记者表示：“这是对4月3日央行下发文件支持资产证券化注册制的反应，这将有助于提升银行资金周转能力。”4月3日，央行下发公告称，已经取得监管部门相关业务资格，发行过信贷资产支持证券且能够按规定披露信息的受托机构和发起机构，可以向中国人民银行申请注册，并在注册有效期内自主分期发行信贷资产支持证券，申请注册发行的证券化信贷资产应有较高的同质性。对于央行对资产证券化实行注册备案制，华泰证券银行分析师罗毅也表示：“2014年信贷资产证券化发行额度2825亿，获得突破进展，不过较80多万亿信贷资产规模，业务开展还在起跑线，未来空间广阔。”上述私募基金人士也对此表示认同，他同时强调：“众所周知，现在创业板成长股的涨幅已经高企，同时股价也到了高位。我们需要寻找更加安全低估的价值洼地，而银行则正符合这一定位。”银行板块一度显著“滞涨”同时，银行板块从2015年年初以来显著“滞涨”。据广发证券统计显示，银行板块大幅跑输大盘，同时是29个中信一级行业中唯一一个累计收益为负的板块，2015年年初以来下跌1.5%。投资者对银行股的担忧主要在于利率市场化深化阶段，银行ROE将长期下滑，基本面没有吸引力。广发证券策略分析师陈杰对此抱有不同看法：“今年以来发生的系列事件正在逐渐修复市场对于银行股过于悲观的预期。虽然息差的下降确实会抑制银行的ROE，但即使国内银行的ROE从20%下降到10%-15%，一般合理的PB水平也会达到1.2到1.7倍之间，而目前国内银行股的PB只有1.1倍，因此估值仍有提升空间；其次是在去年12月轰轰烈烈的大盘股行情中，公募基金对银行股的仓位也仅上升至9%，预计目前又再次下降到5%以下，在A股市场重回”增量资金“的格局下，银行股有望再次受到资金追捧。”也有上市公司已经开始追捧银行。TCL集团(000100.SZ)4月3日晚间也发布公告称，拟投入不超过33.39亿元参与上海银行定增，认购价格不超过16.57元/股，拟认购股份占上海银行增发后约3.7%。定增完成后，TCL 集团预计将为上海银行第六大股东。不过，2014年年报中的银行仍有相当大的不良暴露。根据申万宏源证券统计显示，2014年，上市银行合计不良率为1.23%，环比上升11bps。其中，农行、民生和中行不良率提升幅度较大。拨备覆盖率为218%，环比下降23个百分点，拨贷比上升2个百分点2.71%，拨备压力仍然较大。2014 年，上市银行年化信用成本环比上升12bps，同比上升29bps至0.86%。实体经济依然低迷，不良高企，导致信贷成本维持高位。对此，上述私募基金人士向21世纪经济报道记者分析道：“其实银行大的经营环境正在显著转好，地方债清理置换、存款保险金制度、资产证券化注册制等，同时还有多次降息降准等政策储备。尽管银行在不良的清收和化解上仍压力巨大，但最终真正恶化为不良资产乃至造成实际损失的比例应当远远小于此前的中小微企业时期。而在宏观经济方面，若一季度宏观数据向好，则将改善资产质量预期；若继续恶化，储备政策预期重燃，对不良资产也有托底效应。”目前，16家上市银行 2014年年报披露工作已接近尾声，除了华夏银行 、兴业银行及北京银行等5家上市银行外，包括五大国有银行在内的其余11 家上市银行均已发布了去年的业绩报告。年报数据显示，2014年多家上市银行的子公司利润增速颇为可观。虽然2013年年报中，上市银行们就已经面临盈利增速放缓的困扰，但彼时净利润增幅也大多在“两位数”以上。仅过了一年时间，保持“两位数”增速的银行已成市场中的亮点。从2014年年报的业绩数据看，已公布年报的11家上市银行继续面临着盈利增速放缓且不良贷款余额和不良贷款率“双升”的局面。除平安银行以及浦发银行外，其余9家A 股上市银行2014年的净利润同比增幅均跌至“个位数”时代。不过，利润增速神话破灭的银行也在积极地找寻新的增长点。年报数据显示，2014年多家上市银行的子公司利润增速颇为可观。以中信银行为例，该行去年实现净利润406.92亿元，增长3.87%。但截至去年末，中信银行控股子公司中信国金总资产2496.5亿港元，比上年增长15.7%，报告期内实现净利润30.14亿港元，比上年增长33.6%。经济导报记者注意到，建行集团近几年打造的 “综合化经营”框架也已日趋完善。截至2014年末，建设银行集团已在非银行金融领域拥有建信基金、建信租赁、建信信托 、建信人寿、建信期货等子公司。年报显示，截至去年末，建设银行集团的综合化经营子公司资产总额达1895.45亿元，较上年增长34.30%；实现净利润24.64亿元，增幅达31.63%。而报告期内，建行整体实现净利润增幅仅为6.14%。此外，工行2014年报也显示，工行境外机构和综合化子公司去年实现净利润185亿元，比上年增长34.2%，成为集团盈利的重要增长极。“在利润增速迅速下降的压力下，16家上市银行都已在加快综合化经营，虽然目前来看，子公司对银行的业绩贡献相对较小，但综合化经营能够为客户提供更好的金融服务，拓展银行的盈利空间，中长期内利好银行业。”海通证券分析师陈瑞明对导报记者分析。长城汽车(02333)公布，2015年3月份汽车产量总计按年增长21.1%至8.38万台，汽车销量总计按年增长19%至8.1万台。2015年首三个月，产量累计按年增长16.74%至22.06万台，销量累计按年增长17.62%至22.09万台。-Cherry-4月8日-10日，国信证券“春之声”2015年春季策略会暨私募高峰论坛在上海举行，东方财富网对本次会议进行全程图文直播。会上，国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群表示，今年经济增速将略高于7%，房地产投资好于去年。张立群称，外需对中国经济增长的贡献明显减弱，城镇化出现了瓶颈。“中国经济增速换挡一个重要原因是外需，那么外需走稳对中国经济触底也是一个重要因素。”张立群指出，去年中国的出口增长是前低后高，他判断，今年的出口增长水平不会低于去年。投资方面，去年主要的因素是房地产投资的下降，光靠大城市来发展房地产是不够的，不过，他也表示，大城市的买房需要包括刚性需求和改善性需求都是存在的，因此，他认为，大城市房地产市场的回暖是大趋势，今年房地产投资会好于去年。“我认为，今年经济增长基本可以触底，今年增速会略高于7%，走势应该是低开稳走。”张立群说。点击查看>>>沪港通行情 沪港通资金流向 沪港通十大成交股 AH股比价香港恒生指数收盘报26236.86点，创7年新高，涨幅3.8%，成交额2500亿元创历史新高。今天开盘后，南下资金抢筹动作明显，沪港通半日流入资金即达78亿，105亿元的当日额度仅剩27亿。事实上，港股通在清明节前一周已经显示出强势。当周4个交易日(周五为香港假日)港股通累计流入86.9亿元，刷新了今年1月5日至1月9日创下的50.46亿元。截至下午14:09左右，港股通每日额度105亿元告罄，这也是港股通去年11月开通以来首次出现当日额度用完的局面。在资金流入的情况下，港股通表现抢眼，尤其是部分折价较大的H股，如上海电气H股今天又大涨近20%，该股上周已暴涨44%。H股也是国家战略港股大涨，与政策面刺激有关，3月27日，证监会表示将允许公募基金投资港股通，随后保监会又允许险资投资香港创业板。社科院研究员易宪容表示，这两大举措表明，中央政府不仅要摧生国内市场的“国家牛市”，也已经把香港股市尤其是香港H股作为中国“国家牛市”的一个重要部分。易宪容称，可以看到，在这一轮国内股市上涨过程中，尽管沪港通已经开通，但是其结果与预期相去甚远。香港H股好象成了中国股市遗忘的世界。不仅南下的资金很少，每天南下资金的交易额与规定的成交额度微乎其微，从而使香港H股很快就成了价值洼地。即AH股之间的差价不仅没有随着沪港通启动缩小，反之在扩大。港股是价值洼地广发证券上周四发布的报告指出，过去6个月中，上证综指暴涨58.5%，而恒生指数几乎未动涨幅只有8.4%。长期低于100的A-H股溢价指数飙升至137的高位。广发证券认为，以A股的估值体系来看，香港市场有很多标的的估值非常的有吸引力。与此同时，政策层仍在推进两地市场的进一步接轨，如公募可以通过沪港通渠道，未来的深港通等等。广发证券认为，已经大幅走牛的A股仍然存在相当多的机会，而相比之下港股市场更是洼地，是一座金矿。未来部分港股的估值将有逐步向A股靠拢的趋势，而目前是布局的最好时机。投资策略中金：TMT首当其冲A/H股投资群体、上市供给差异造成 A股 TMT标的长期溢价。 年初至今 TMT各子行业(尤其是互联网+概念)在 A股出现一轮普涨，截至 4 月 3 日各子行业(传媒/计算机/电子/通信)整体动态市盈率已达 47~74倍，远高于对应子行业港股估值水平(动态市盈率为 12~29 倍).投资建议：关注估值高溢价、高弹性、A股市场稀缺的 H股标的。 建议投资者积极把握TMT各细分行业中模式类似、盈利水平相当、且估值溢价较高的 H 股标的，尤其在 A 股市场稀缺的标的将更为受益；散户投资者或提前入局，市值较小、高成长型、高弹性的公司或将被优先追捧。 此外，我们建议来不及在 A 股上市的公司考虑登陆 H 股融资，或至少把部分业务分拆 H 股上市(例如 A 股用友网络控股子公司畅捷通登陆 H股)。相关报道：基金参与沪港通 捕捉港股机会目前港股市场的日均成交量只有A股的十分之一。内地投资者带来的额外流动性将对港股产生较大影响。公募基金获准参与沪港通，影响的不只是资金，还有游戏规则。证监会发布《公开募集证券投资基金参与沪港通交易指引》，允许公募基金通过沪港通投资港股，包括：(1)新基金可通过沪港通投资港股，不需具备QDII资格；(2)现有基金根据基金合同约定，采取不同的程序参与沪港通。提振港股当前公募基金规模约5万亿元，此举有望提振港股市场。博时大中华等QDII基金的投资者或成第一批受益者。该基金经理张溪冈表示，内地公募基金将为港股带来巨量增量资金。过去的2014年，港股只上涨了1%，而A股涨幅超过50%。这一巨大的涨幅差异并非基本面主导，而是资金面主导。从基本面看，港股和A股其实是很相近的，港股60%以上的市值和交易量都是中资股。两地市场涨幅的差异主要是因为资金面差异。A股市场资金面充裕，大量增量资金在2014年国内降息之后涌入A股，而港股受到美国退出量化宽松的影响，缺乏增量资金。未来，随着证监会放开公募基金投资港股，会有大量内地新基金可投资港股，也会有相当一部分原有A股基金依照程序扩大投资范围到港股，为港股市场带来巨大的增量资金。瑞银证券H股策略分析师陆文杰发表最新报告认为，虽然这项指引并不是全新的政策，南向交易短期内规模扩张有限，但是由于A股正处于泡沫阶段，预计该政策立场将鼓励内地投资者进入港股市场。目前A股市场处于牛市但缺乏盈利增长的支撑，而港股市场是价值市场但缺少流动性。目前港股市场的日均成交量只有A股的十分之一。内地投资者带来的额外流动性将对港股产生较大影响。港股和A股小市值股票之间巨大的估值差距已经引起了众多内地投资者的关注。尽管目前港股小市值股票还没参与沪港通，它们却有可能加入接下来的深港通。据了解，目前一些内地基金正在加仓高品质、低价位的港股小市值股票，以便在深港通开通前部署好仓位。掘金低估值港股陆文杰认为，内地投资者对港股蓝筹股的兴趣相对比较低，南向交易平均每天成交量只有8100万美元，不足以推动港股大市值股票上涨。在瑞银看来，银行和地产是最便宜的两个港股行业，在宏观政策的支持下，将很可能吸引一些内地投资者。基于以下原则筛选港股小市值股票：1)市值在3亿~20亿美元之间；2)2015年3月日均成交量比6个月均值上升50%以上；3)满足A股的热点投资主题，如“一带一路”、“互联网+”、“中国制造2025”以及国企改革。张溪冈也表示，沪港深互联互通，港股估值极具投资价值。从政策的发展趋势看，沪港深三地市场的互联互通是不可阻挡的大趋势。随着沪港通的开通，以及未来的深港通，一个规模庞大的互联互通的大中华区股市将会逐渐形成，两地投资者将会相互渗透。“水往低处流”，估值更低的港股对内地投资者越来越有吸引力，目前的A/H股差价未来有望逐渐缩窄。港股估值目前只有9倍市盈率，且有大量5倍市盈率以下、1倍PB以下的股票。在目前A股风高浪急、A/H股差价越来越大的市场环境下，已经有一些注重价值的投资者开始转移资产到港股市场。规避人民币贬值另外，张溪冈指出，人民币有可能贬值、港汇近期走强也纷纷利好港股。由于美国迟早会进入加息周期，而中国正处于减息周期，人民币近几年贬值压力较大。内地投资者需要将部分人民币资产转移到美元资产，而港币和美元挂钩，港股正是内地投资者规避人民币贬值风险的绝佳渠道；从港汇近期走强来看，2015年以来，随着欧洲、日本竞相量化宽松，韩国、澳大利亚等其他国家也争相降息，为海外市场带来增量资金。由于原油及商品价格大幅下跌，美国通胀持续走低，美国加息的时间点大概率也会推迟，这在一定程度上缓解了量化宽松退出的影响。港汇近期走强，港股资金面转强。也有分析师表示，存量可投资的1.5万亿元公募基金，必须修改基金契约才可投港股，实施起来需要时间。另外，今年以来美国经济和美元持续强势，中国经济下滑，欧美资金对港股市场可能仍将持谨慎态度。据了解，博时大中华亚太(050015)以投资港股为主，过去3年净值增长率高达57%(截至2014年12月31日)，同期港股恒生指数涨幅只有28%，大幅跑赢大市。相关链接牛市火爆上证50B来了在股指不断冲击高点之际，基金公司也不甘寂寞，大举推出分级基金。今年中国基金业首个重要创新产品、沪市首只分级基金——易方达上证50分级开始发行。易方达50分级基金经理余海燕表示，50指数汇集了A股中家喻户晓的大盘和超大盘蓝筹股，指数的估值水平也较低，目前约为11倍，明显低于沪深300指数的15倍左右。“50指数之所以在牛市中多次充当领涨急先锋，主要原因在于指数的权重行业主要分布于银行、券商和保险这类高Beta行业，成就了50指数的十足弹性。”余海燕说。50指数的另一大优势在于衍生品种类最齐全，除了已有50ETF融券和ETF期权交易外，4月16日上证50指数的股指期货也要上市交易。易方达50分级，特别是其中的杠杆份额上证50B，与期权和股指期货之间可以有很多种组合交易的方式，可以让申购套利风险更低，衍生出更多投资机会。该基金在场内认购的全部份额按2∶4∶4的比例自动分离为场内基础份额、A类份额、B类份额，然后在上交所同时上市。由于该分级基金买入、赎回效率及分拆、合并交易效率更高，变相实现了分级基金子份额可以在二级市场T+0日内回转交易策略。比如，投资者在盘中买入上证50B(上证50A)后，上证50B(上证50A)盘中即有较大涨幅，此时投资者可选择按比例买入上证50A(上证50B)，随后合并成母基金选择卖出或是赎回，立马锁定收益，从而变相完成T+0交易。又比如，投资者在盘中买入母基金上证50分级后，上证50指数日内即有较大涨幅，此时投资者可将母基金份额拆分为上证50A、上证50B，随后卖出A/B份额锁定收益。而如果投资者在盘中买入上证50B(上证50A)后，市场突然异动，投资者判断短线可能继续下跌，则也可以按比例买入上证50A(上证50B)，随后合并成母基金选择卖出或是赎回，这样就止损了。（证券时报）[PAGE@默认页1]资金南下主题系列报告：港股盛宴 不可错过目前，以A股的估值体系来看，香港市场有很多标的的估值非常的有吸引力。虽然两地市场的分割让估值鸿沟被抹平的过程并不顺利，但国内投资逐渐国际化的过程却让这一过程存在可能。站在目前的时间点，我们认为未来部分港股的估值将有逐步向A股靠拢的趋势，而目前是布局的最好时机。2007年，港股曾经演绎了“港股直通车”行情，其主要原因是资金的流动性提高以及其次是A股与H股的估值差处于高位。目前，A股市场面临着与07年非常相似的情况。从估值来说，随着A股的持续上涨，A股与港股估值差不断扩大。目前A-H股的溢价率的平均值已经达到0.94，而各规模的指数估值也全面高于港股。港股市场价值洼地的情况明显。在资金流动性方面，继推出之后沪港通，深港通也有望在下半年推出。我们认为深港通也将于沪港通有所区别，可能在港股方面范围向中小盘股票扩大，这将具备重要意义。我们推荐关注恒生小盘股指数。首先，恒生小盘股指数有望成为深港通标的；其次，小盘股中新兴产业的比例较高；此外，小盘股的定价权易于取得。需要特别提示的是，由于港股发行制度实行的是注册制，交易机制上存在较多沽空行为。因此虽然我们认为目前港股中小公司存在较高的预期收益率，但也存在一定风险，需要选择优质公司。当然总体上说，我们认为港股公司质地好于新三板。同时，当前在一些大型公司上，也存在一些公司与同股同权或者同类型的A股公司存在较大估值差异，也具有一定的安全边际和投资价值。因此，我们结合广发证券各行业研究团队的意见，主要根据从A股映射港股逻辑，选择了一批相对A股估值便宜的优质公司，构建了一个“A股映射港股”重点关注公司股票池。另外，我们建议投资者在策略上高度重视“恒生小盘股指数”及其包含的公司。结合行业研究员推荐，我们推荐了标的组合供投资者参考。风险提示：深港通推进严重低于预期。(广发证券) [PAGE@默认页2]“北水”南下 港股打开上行空间三月份以来，内地A股强势向上，期间恒生AH股溢价指数亦水涨船高，上周五(27日)更是刷新了年内新高至136.52点。而自沪港通启动以来，“南冷北温”已成为常态，港股众多低估值洼地尚有待发掘，不免让市场有种望洋兴叹的感觉。然而，值得欣喜的是，上周五内地监管部门发布了相关指引，明确提出了基金参与沪港通交易的一系列具体要求，内地公募基金即日起将可直接南下投资港股。具体而言，内地新基金可直接募集资金，通过沪港通渠道投资港股，而无需具备QDII资格；现有基金亦可根据基金合同约定，合理调节相应程序参与港股通。可以看到的是，当前A股两市成交额达万亿元之巨，而港股成交额最多仅千亿港元上下，此项新政的获批，就短期而言，有望为港股市场带来足够多的增量资金。长期而言，随着两地市场互联互通不断深入，港股亦有望迎来估值修复的上涨良机。重磅利好来袭，港股本周一即有所表现，恒指周一早盘跳空高开241点，一举摆脱了近期约7个交易日的横行局面，大市成交额亦显著放大至1408亿港元，最终收报24855.12点，涨368.92点，涨幅1.51%。国企指数收报12306.56点，涨408.47点，涨幅3.43%。从周一港股盘面上看，蓝筹股呈现普涨格局，地产、工商、金融等分类指数均有超1%的升幅，中资金融股、石油、铁路基建板块表现强势。从“港股通”标的市场表现看，呈现普涨格局，在284只个股中，上涨个股达到228只，而下跌个股仅有45只。在强势股中，“沪港通”新政引发H股全线井喷，其中，具备A+H概念的H股占据涨幅榜前列，在行业方面，资金更青睐于铁路基建、航空类股份，中国中铁、中国铁建、中国交通建设H股涨幅均在14%以上，东航及南航H股亦上涨15%左右。H股的井喷导致恒生AH股溢价指数周一回调，但由于A股午后发力，回调幅度有限，仅为0.54%，报134.71点。回头看上周港股表现，恒指主要于24500点附近窄幅拉锯，走势稍显牛皮，而恒指波幅指数(VHSI)更是由3月中的约14.7点，下跌至上周三的11.6点，为今年新低。本周港股只有四个交易日，周五起即有复活节及清明节长假期。联系到权证市场，由于节日因素，市场人士需要特别关注权证时间值消耗情况。一般而言，权证价格是由内在值和时间值两部分组成，时间值会随时日而递减，故港股长假期间，权证价格会难以避免的因时间值损耗而告跌。通常而言，三个月期以下的短期权证，时间值流失速度会较快，而三个月或以上者，流失情况相对较慢，市场人士需审慎选择。至于牛熊证，虽然牛熊证没有时间值流失情况，但外围市况于港股休市期间若有剧烈震荡，考虑到牛熊证的强制收回机制，此间风险亦需要市场人士格外留意，操作上可选择一些收回价距离标的资产现价较远的牛熊证。外围股市方面，美国股市上周大幅下跌，利空因素叠加，三大指数上周取得超2%的跌幅。本周市场将迎来重磅的3月非农就业数据，美股上周五跌势已有所缓解，经济数据若有正面表现，本周美股或有机会展开反弹。内地股市方面，A股大市交投近日持续高企，反映市场投资热情不减，而“一带一路”政策利好仍在持续发酵，A股尚无重大利空，短期或有机会延续上行趋势，对港股形成较好支撑。总的来看，周一港股突破上行，反映市场对内地公募基金南下的憧憬预期高涨，恒指短期若能顺势站上25000点，后市上行空间则有机会进一步打开；但如若上行遇阻，考虑到长假来临，恒指或延续区间震荡，于24500点至25200点附近徘徊。（中国证券报） [PAGE@默认页3]东方证券：港股或是压倒整个市场的最后一根稻草东方证券4月8日在其最新的研报中表示，港股或是压倒整个市场的最后一根稻草。东方证券认为，上周市场再次创新高。不过指数在盘中经常会出现大幅回调然后重新拉升的现象。一部分投资者获利了结，一部分投资者积极配置。具体而言，上证综指上涨4.68%，收于3863.93。深成指上涨4.82%，收于13494.64。中小板和创业板指数分别上涨7.60%和8.02%。目前来看，整个市场可能继续上涨，但风险越来越大。从板块表现来看，电气设备、建筑材料和电子等涨幅居于前三，分别涨11.61%、9.62%和9.48%。传媒、银行和食品饮料等涨幅排在倒数。主题上，充电桩、互丝绸之路和新疆区域振兴等表现最为活跃。长期看多市场的观点不变，但这个时期需要关注风险，短期市场的风格很难切换，创业板的风险固然很高，但蓝筹很可能也会与创业板一起下跌，总体上目前特别需要关注风险。东方证券称，创业板涨幅背离基本面，缺乏内外突破的强推力，就目前的创业板行情来看，无论是成交量，还是涨幅，仍然看不出明显放缓的迹象。但我们要提醒的是，泡沫往往在乐观中破裂，历史上的股灾爆发前更多的是毫无征兆。从内部情形来看，当前的创业板估值来看，创业板整体估值超过90 倍，许多个股甚至超过100 倍，整个创业板的市值已经接近4 万亿。创业板的涨幅已经基本超出现阶段基本面，更多的是预期且这种预期已经提前半年以上。许多投资者将这轮估值比作市梦率！然而，创业板在即将达到100 倍估值的时候，我们提醒投资者留一半清醒留一半醉，这个时候更多的是需要清醒而不是沉迷于泡沫中。从外部情况来看，我们一直提倡观察纳斯达克指数的前瞻性意义。“但近期纳指在5042 高位后低位震荡，特别是美国经济低于预期后，纳指也出现回调迹象。纳指的停滞不前也让全球的投资风格短暂出现摆动，这时候的创业板至少失去进一步突破的来自外部的强推力。”“港股是压倒创业板，甚至是整个市场的最后一根稻草，但还不是当下。”东方证券称，目前股市已经基本脱离了基本面，经济基本面只要不大幅低于预期，很难对市场带来冲击，特别是创业板。新股上市造成市场扩容，但大量社会资金加紧进入股市，按目前这个节奏，未来半年里新股上市很难压倒创业板。当前资金去无可去，只能选择股票作为资产配置。港股新政有望成为分流A 股资金，压倒市场的最后一根稻草，然而短期来看，南下资金额度并未用完，QDII的额度还有空间，社会资金主要是受限于银行配套未能有效对接。四月底到五月中银行有望对接港股投资，那个时候A 股破灭可能破裂，因此当前需要特别注意市场风险，市场正在加速见顶。东方证券指出，压倒市场的最后一根稻草并不是新股，也不是经济基本面，很可能是港股。目前主要是银行对资金的对接还未完成，4 月底至5 月中旬很可能会发生市场泡沫的破灭，这个时候特别需要注意风险。大小票的风格可能不会切换，主题投资还在延续，我们从安全角度认为在市场拉高时可逐步降低仓位。具体配置上，我们建议两条主线七大主题，一是积极布局金融、地产、有色、交运、电力等蓝筹板块；二是七类主题投资，分别有：1、大环保板块；2、大文化板块；3、一带一路；4、军工；5、工业4.0；6、环喜马拉雅经济带，重点西藏；7、我们一直推荐的上海板块。（东方财富网） [PAGE@默认页4]4月8日-10日，国信证券“春之声”2015年春季策略会暨私募高峰论坛在上海举行，东方财富网对本次会议进行全程图文直播。会上，国信证券宏观分析师董德志表示，二季度GDP有破“7”危险，预计二季度降息降准各一次。国信证券称，对经济增长方面，外患尚不足虑。“尽管近期美国经济增长因天气等因素暂时回调，但私人消费对经济增长的持续拉动表明经济复苏的良性循环已经启动；在QE的刺激下，当前欧元区信贷增速和银行部门杠杆率双双回升，复苏前景渐明朗；新兴经济体的复苏步伐虽落后于发达经济体，但当前企业景气正加速扩张。”国信证券指出，二季度金融底恐破，经济下行压力不减。国信证券称，按照2015年社融全年15万亿，信贷11万亿来看，3-6月份金融增速将再度回落：金融底难守。此外，财政底需要密切观察；因此，经济增长环比超预期崛起的概率有限！国信证券强调，二季度的工业增长同比增速依然下行压力巨大；预计工业增加值同比见底月份为7月份国信证券认为，通胀率无忧，风险因素有限。“全年CPI水平在1.7%附近，上半年波动，先扬后抑，下半年趋势性更强；在经济稳定的前提下，不存在需求收缩引发的通缩问题。”对于2015年年内经济、政策走向看法，国信证券认为，首先二产业经济增速一、二季度依然回落，三产业稳定；此外，整体GDP在二季度有破“7”危险，三季度开始有望回升；通货紧缩压力不大，三季度开始CPI有望温和回升；货币政策依然宽松取向，但是力度不宜高估计，预计二季度一次降息、一次降准；财政政策是最值得期待、观察的政策，预计发力时间点在三季度。资产规模超千亿海外平台效应初显记者今天从中国民生银行获悉，自2012年3月正式开业以来，该行香港分行依托香港国际金融中心的优势，确立特色定位，通过境内外联动，业务发展迅猛，资产规模已突破1100亿港元，创造了许多中资商业银行在港分行经营10年才能取得的业绩。作为民生银行在境外设立的第一家分行，香港分行将民生银行的战略业务和竞争优势迅速延伸至香港。截至2014年末，民生银行香港分行存款余额746.95亿港元，同比增长59.88%；贷款余额504.51亿港元，同比增长49.03%；实现非利息净收入8.82亿港元，利息净收入10.02亿港元。经过3年探索实践，民生银行香港分行成功打造了 “商行+投行”投贷一体化的商业模式。一方面，投行平台依托已有的客户网络，与民生银行各事业部和各分行紧密合作，借助民银国际的优势，为客户提供优质专业的投融资解决方案；另一方面，商业银行市场团队借助投行的专业优势，提高对项目的整体把握，不断提升综合金融服务的质量和水平。目前，民生银行香港分行重点发力三大业务板块：一是批发业务(公司银行业务)板块，包括“5+1”业务，“1”为贸易融资业务，“5”包括“走出去”项目、特色船东融资、大宗商品和冷冻食品、创新金融服务、另类融资。二是资金交易平台板块，提供全面的银行和代客资金服务，为此民生银行计划在香港设立总行级海外资金交易中心，开展外汇、衍生产品交易、人民币跨境交易、债券投资、大宗商品和资金池等业务。三是私人银行板块，以家族企业为主要服务对象，通过量身订制的投资产品与保险产品组合方案、全方位家族信托平台等，实现财富的保全与传承。作为全行国际化战略的开拓者与实践者，民生银行香港分行在推动跨境联动贸易融资业务方面发挥了重要作用。截至2014年底，跨境联动贸易融资业务为香港分行带来手续费及佣金净收入6.56亿港元，同比增长162.40%；联动存款余额440.82亿港元，同比增长92.25%；直接带动境内存款132.63亿元，手续费及佣金净收入2.61亿元，跨境联动的双赢效果十分显著。同时，民生银行香港分行积极拓展渠道，推进业务创新。2013年6月，推出金融商品经理人(CFM)服务，实现了由传统的单纯融资提供者到商品管理和金融运用的综合经理人的华丽转身；2014年1月，启动民生船东联盟，重点支持中国民营船东，发展特色融资业务；2014年4月，同香港交易所签订大宗商品合作备忘录，为客户提供更加多样化的金融服务。民生银行香港分行还为民营企业筹组银团、首次在海外为企业发行国际债券，在首笔前海跨境人民币贷款、首笔福费廷方式资产买入和出口双保理等方面取得了突破。在收购兼并和私有化业务方面，成功叙做分众传媒8.25亿美元再融资项目、完成巨人网络私有化和光汇石油收购等多个具有国际影响力的大型项目。此外，2013年3月，香港分行正式推出网上银行，成为首家提供此项服务的在港中资股份制银行。“香港分行的成功，为全行‘立足香港、拓展亚洲、布局欧美’的国际化战略提供了宝贵经验。”民生银行有关负责人表示，经过几年的发展，民生银行贸易金融部、香港分行、民银国际(即日前揭牌的民生银行全资子公司民生商银国际控股有限公司)三大国际化平台已初具规模，该行新加坡分行已获监管部门批复，正在加紧筹建，民生银行的国际化路径日渐清晰。为了主动应对利率市场化挑战，确保在新常态下保持竞争优势，民生银行日前启动“凤凰计划”，力争在3至5年内实现全面战略转型与银行体系再造。3月底，民生银行海外银行核心业务系统在香港分行上线，同时香港分行宣布启动“凤凰计划”，预计在一到两年时间内完成，届时香港分行的业务发展将再上新台阶。机器人2014年业绩快报点评：业绩稍低于预期，发展趋势不变类别：公司 研究机构：世纪证券有限责任公司 研究员：赵晓闯 日期：2015-03-05 2014年度业绩增长稍低于预期：期间公司实现营业收入15.24 亿元，同比增长15.5%；实现营业利润3.06 亿元，同比增长18.7%；归属母公司股东净利润3.3 亿元，同比增长31%；实现EPS 0.5 元。公司净利润增速大于营业收入增速主要是补贴收入等营业外收入所致，营业外收入大概约8000 万。公司新签订单持续增长，收入增速放缓与订单结构有关。公司前三季度新签订单22.7 亿元，同比增长约42%，预计全年新签订单30 亿元左右，保持较快增长。公司收入年度收入增长放缓，主要是公司近来所签订订单呈规模化、集成化趋势，此类合同执行周期相对较长，收入确认存在滞后。“工业4.0”是制造业趋势，我国已成为工业机器人第一大市场。不管是美国在金融危机后提出的“再工业化”，还是德国的“工业4.0”，以及我国的工业化信息化的两化深度融合，本质上都是抢占新一轮科技和产业竞争制高点，争夺国际产业竞争主导权。2013年我国已成为全球第一大工业机器人市场，但截至2013 年底，我国目前每1 万工人拥有工业机器人数量仍不足30 台，仅是全球制造业平均水平的一半，国内工业机器人市场前景仍较大。盈利预测及投资评级：我们预测公司2014-2016 年EPS 分别为0.5元、0.68 元和0.89 元，对应3 月3 日42.05 元收盘价，2014-2015年动态PE 分别为84 倍和62 倍。在全球新一轮工业革命，我国人力成本上升、产业转型以及产业政策支持的背景下，我们看好整个智能装备行业的发展。公司作为机器人领域的龙头企业，通过增发进一步扩大规模并进行新的技术储备，同时不排除通过外延式并购增强公司竞争力，我们对公司维持“增持”的投资评级。风险提示：机器人行业竞争加剧；公司跨行业拓展低于预期。上海机电：印包拖累业绩增长，看好电梯维保市场类别：公司 研究机构：中信建投证券股份有限公司 研究员：高晓春 日期：2015-03-19 事件发布2014年年报。报告期内公司实现总收入207.78亿元，同比增长4.38%；实现归属上市公司净利润8.58亿元，同比下降9.11%；扣非后增长7.43%；基本每股收益0.84元；每10股派3.40元。简评。业绩低于预期主要因印包业务拖累。报告期内，公司销售费用率4.73%、管理费用率9.03%、财务费用率-1.10%，期间费用率为12.67%、仅比2013年增加了0.02个百分点。业绩增长低于预期主要因子公司高斯国际亏损2.13亿元、上海印包亏损2.60亿元，合计4.73亿元；印包业务对公司净利润的贡献为-4.61亿元(高斯中国盈利1965万元，60%)。电气总公司曾承诺高斯国际2014年盈利1.91亿元，该部分差额(4.04亿元)将由电气总公司补偿，并计入资本公积。2015年将彻底清理印包业务对公司长期的影响。公司一直致力优化印包产品结构、整合不良印包资产，2013年完成了高斯国际欧洲业务重组，2014年挂牌出售亚华(60%)、申威达(100%)和紫光机械(100%)，上述3家公司资产已于2015年3月分别被摘牌。由于土地升值因素，上述3家公司今年上半年完成交割后，将对公司贡献约2.8亿元的收益。展望2015年，公司将通过行之有效的措施，彻底改变印包业务对于公司业绩长期的负面影响。服务型制造趋势下看好公司电梯安装、维保等服务。报告期内，公司电梯业务实现收入171.23亿元、同比增长5.5%，电梯业务整体比较平稳；其中安装、维保等服务收入超过35亿元，保持了较快的增长。我们看好公司向电梯产业链下方延伸的原因：一是公司与大型房地产开发商保持密切的合作关系；二是三菱电梯市场存量巨大，预计超过50万台/套；三是最早布局电梯安装、维保业务，截止去年底，公司在全国设立了超过70家直属分支机构、360多家维保服务网络。未来随着《特种设备安全法》正式执行，维保市场份额将向电梯制造厂家集中，公司将受益国内电梯维保市场的增长。国企改革预期依然值得期待。《上海国资国企改革20条》中第十二条明确完善注重长效的激励约束分配制度，符合法定条件、发展目标明确、具备再融资能力的国有控股上市公司，可实施股权激励或激励基金计划，并健全与长效激励相配套的业绩挂钩等约束机制。上海机电实际控制人为上海市国有资产监督管理委员会，上海电气(集团)总公司通过上海电气集团股份有限公司间接持有上海机电47.35%的股份。从市场化运行的激励制度考虑，股权激励无疑是提高公司经营效率的可行方式。2015年公司国企改革预期。依然值得期待，未来若国企改革若顺利进行，更有益于公司扩大新产业规模，实现集团对公司“机电一体化”平台的定位。业绩预测及评级。预计2015年公司电梯产品销量仍将维持增长态势，安装、维保等服务业务将是推动电梯业务增长的重要动力；加大力度整合印包业务或将对公司贡献可观的收益；精密减速器、能源工程业务也将稳步推进。预计2015-2017年EPS 为1.30、1.82和2.46元，给予“增持”评级，目标价30元。华昌达：并购布局精准，汽车机器人系统集成龙头迎来业绩爆发期类别：公司 研究机构：长江证券股份有限公司 研究员：刘军 日期：2015-02-12 中国市场进口替代空间巨大，美国市场订单量大幅增长。两国汽车自动化行业维持高景气：1)中国汽车行业机器人密度约为300 台/万工人，相对发达国家(1000-1500 台/万工人)仍有较大差距，且系统集成订单约80%的份额被外资占有，进口替代空间或达200 亿；2)美国经济复苏，汽车固定资产投资回升，14 年全美汽车行业机器人订单量大增45%。并购打造汽车行业系统集成龙头，享受行业高成长盛宴。并购布局白车身焊接机器人与海外系统集成市场，协同效应明显：1)随着资金问题缓解，客户渠道的开拓，德梅柯未来业绩有望高速增长；2)DMW或产生成本协同，盈利能力有望提升，未来或进军国内高端市场。后续外延加速推进，布局汽车制造业“工业4.0”。未来5 年将是中国工业机器人发展的黄金期，若仅依赖自主研发将错过占领市场的时机，国产厂商跨越式发展势在必行。公司未来将持续并购，有望打造全球化行业整合平台。同时，与合肥工大合作，提前研发汽车制造业工业4.0 解决方案。业绩预测及投资建议。假设DMW 在2 月份顺利交割，预计公司2015-16 年净利润分别为1.74 亿、2.44 亿，EPS 约0.64 元、0.90 元，对应PE 分别为34、24 倍。目前或为15 年PE 最低的纯机器人自动化股，坚定看好，首次“推荐”。风险提示。DMW 后续整合进度不达预期。[PAGE@默认页1]软控股份：收入结构优化，总体毛利水平改善类别：公司 研究机构：光大证券股份有限公司 研究员：姜国平，范佳瓅 日期：2015-03-24 事件：公司公告2014年报，实现营业收入29.5亿，归属上市公司股东净利润1.92亿，同比分别增长17.1%和50.7%。营收结构优化，总体毛利率上升：公司优化营业收入结构，2014年高毛利的机器人与信息物流业务收入1.94亿，同比增长129.7%，低毛利的化工装备业务收入下滑37.9%，总体营业收入增长17.1%，毛利率上升6个百分点。财务费用增长57.98%，资产减值损失增长较快达97.09%。报告期内公司加大研发投入，研发投入2.24亿，同比增加48.32%。推动轮胎制造智能化，加速布局工业4.0:2015年公司将在自动化物流、机器人等方面持续投入推动橡胶轮胎行业的智能化发展。工信部1月29日印发《原材料工业两化深度融合推进计划(2015-2018年)》提出2018年底建成15-20家智能工厂示范工程，其中包含轮胎智能工厂示范工程。建设轮胎生产仓储物流、关键岗位机器人和生产信息管理三大系统，全面覆盖轮胎制造生产流程，实现生产设备、生产信息、过程管理、企业决策的纵向交互和生产过程各工艺流程的横向交互，打造纵横贯通的综合集成优化的现代化轮胎制造工厂。未来公司有望受益智能轮胎工厂建设。一体化解决方案，产业链进一步拓展打开新空间公司在橡胶轮胎装备领域是少数有能力提供完整解决方案的厂商。机器人、自动化立体仓库等智能制造方案提供新的业绩增长点。公司围绕橡胶轮胎进行产业链拓展，布局新型橡胶材料技术装备、融资租赁金融服务以及橡胶谷(信息、交易、技术、知识产权平台)。未来橡胶新材料业务的进一步拓展落地值得期待。投资建议：预计公司2015-2017EPS分别为0.38元，0.56元，0.78元。维持“买入”评级，调高目标价到20.9元，对应2015年55倍PE.风险提示：橡胶谷、新材料等业务推进不达预期。智云股份：国内自动化领先企业，已在谋划新能源汽车领域类别：公司 研究机构：爱建证券有限责任公司 研究员：刘孙亮 日期：2015-03-10 公司是国内诸多汽车生产厂商的自动装备设备供应商，主要用于发动机、变速器等汽车零部件的自动装配，同时还可提供装配线中单机装配设备的供应。目前虽然国内汽车装备设备大部分采购自国外领先厂商，占比达到70%以上，但是公司所生产的自动化设备的销售收入正在稳步增加中。而且，公司所生产的自动检测装备和自动装备设备的市场占有率均排名国内前三甲，市场的扩容会给公司带来销售收入的增长。公司目前与国内九成的整车或发动机生产厂商有合作关系，虽然产品系列较少、技术环节相对薄弱，但是在销售价格和售后服务环节则有明显优势。对于即将来到的“十三五规划”，预计自主汽车制造厂商的产能将会扩大到千万辆级，届时我国自主品牌乘用车的市场份额将会达到六至七成以上。公司的核心技术日益成熟、关键机械零部件的优化改良、控制系统的升级都将促使公司自动化装备快速发展。因此进口替代的梦想并不遥远。公司是智能化装备的解决商之一，与国内整车或发动机生产厂商有合作关系，其中不乏新能源汽车生产厂商；吉阳科技则是专业生产锂离子电池装备的高科技企业。公司与公司间有销售渠道与技术服务的交集，可以相互借助本领域的平台优势，从而进入新能源汽车领域，并可为国内新能源汽车生产线提供专业自动化设备。公司股权激励条件已经满足，第一批行权名单已经公布。由于行权条件对公司销售收入和净利润均有要求设定，因此对公司核心团队将会是有效的激励，同时对收购吉阳科技后管理层或也将设定内部激励机制。综合考虑公司未来具体发展情况和行业景气度，我们认为公司各项财务指标均处在行业的领先水平。预计公司2014、2015和2016年公司的EPS分别为0.14元、0.282元和0.305元。结合行业当前估值水平，我们给予智云股份“推荐”评级。[PAGE@默认页2]海得控制：转型再创新海得，发力工业4.0类别：公司 研究机构：安信证券股份有限公司 研究员：邹润芳，王书伟 日期：2015-03-18 业绩符合预期，净利润大幅增长海得控制2014年实现营业收入15.4亿元，同比增长7.87%，实现净利润5543.8万元，同比增长79.26%，EPS为0.25元，业绩符合预期。净利润增速远超收入主要原因为降本增效及营业外收入大幅增长所致。盈利能力有提升，系统集成业务拓展顺利公司综合毛利率为20.67%，较去年同期增长2.68个百分点，其中系统集成业务毛利率为30.26%，增长了5.43个百分点，主要原因为自有产品占比大幅提升，从去年占销售收入比重的21.04%提升至40.38%，显著提升了盈利能力。公司系统集成业务拓展顺利，其中大功率电力电子和工业信息化业务增长较快，营收同比增长115.03%，浙江海得新能源是该业务主体，实现净利润为3,076.68万元，市占率不断提升。公司在此领域逐步成为提供核心电控系统的龙头企业，未来将拓展分布式光伏等业务。工业自动化及通讯产品业务收入同比增长71.32%，该部分业务包括PLC、SCADA及MES等自主研发的软件，控制产品主要应用于制药机械、包装机械、光伏等，公司能够为客户提供定制化解决方案。转型持续推进，“再创”新海得公司在自动化领域积累多年，对系统集成理解很深刻，自上而下的系统集成体系包括分析管理层、数据交互层、控制层、执行层，业务层级基本完善，囊括了各个产品，是纯正的工业4.0标的，经历了08-12年的转型阵痛期后，业务已经触底反弹，将通过转型“再创”新海得。投资建议：买入-A投资评级，6个月目标价40元。我们预计公司2015年-2017年的EPS分别为0.5、0.7、1元，公司是工业4.0纯正标的，在系统集成业务方面理解较深，具有多项自主研发的软件产品，属于稀缺标的，未来仍将持续转型，做大该业务。风险提示：转型进度低于预期，业绩大幅下滑。巨星科技：持续创新是公司立命之本类别：公司 研究机构：东北证券股份有限公司 研究员：吴江涛 日期：2015-03-31 公司从事中高端手工具、电动工具等工具五金产品的研发、生产和销售的企业，经过多年的发展，公司已经发展成为国内工具五金行业规模最大、技术水平最高和渠道优势最强的龙头企业。公司在手工具行业取得不俗的成绩，不断探索、不断创新是其中最为关键因素。一方面，公司将客户需求作为发展的侧重点，加大产品研发创新力度，产品种类齐全、满足客户一站式采购需求已成为公司产品的突出优势。另一方面，渠道创新对公司份额提升亦起到重要作用。公司一改一般工具企业通过外贸公司出口、当地中间商、终端零售商、终端消费者的途径进入国外市场的模式，采取直接面向终端零售商的模式，减少中间环节、提升了盈利能力。除去在手工具行业取得斐然的成绩外，公司在对外投资方面也是可圈可点，对外投资可以形成公司盈利来源多元化，降低单一业务的经营风险，同时，公司亦通过对外投资寻求传统产业向高科技产业转型的切入点。公司通过增资伟民投资、国自机器人技术有限公司，为公司挺进智能装备领域做了较好铺垫。经营战略上，公司会积极利用国自机器人的技术优势，展开智能手工具的开发和推进，同时，公司设立全资子公司杭州巨星机器人技术有限公司，将其作为支撑公司发展智能服务机器人、智能工具两大类别产品的重要着力点之一。智能工具、智能装备成为公司转型的重要抓手之一，这也成为公司未来看点和亮点。投资评级：预计2014-2016 年EPS 分别为：0.51 元、0.61 元、0.70 元，市盈率分别为：33.26、27.95、24.30，首次给予“增持”评级。投资风险：海外需求大幅萎缩、战略转型进度低于预期等。[PAGE@默认页3]汇川技术：机器人和新能源汽车铸就公司新一轮高速增长类别：公司 研究机构：中国银河证券股份有限公司 研究员：张玲 日期：2015-04-03 核心观点：新能源汽车：客车业务持续翻番，乘用车业务厚积薄发。在国家各项新能源汽车推广政策的支持下，2014年我国新能源汽车销量高达7.47万辆，同比2013年增长三倍多，增速迅猛。公司通过与宇通的合作，已在客车电机控制器市场占据了超过30%的市场份额，成为了我国新能源汽车电机控制器最大供应商。我们认为未来公司新能源汽车业务一方面将享受行业的高速增长，另一方面在行业中的占有率也将持续提升。客车领域，受益宇通市场占有率的提高和公司产品在金龙、比亚迪等厂商的供货体系中的占有率的提高，公司业务收入有望继续翻番。乘用车领域，公司投入大批研发力量，研发成功了第二代电机控制器产品，除海马、众泰等原有合作伙伴外，与东风日产也开始合作，我们认为2015年乘用车板块或将有更多战略合作落地。机器人：手握工业4.0盛宴入场券，期待井喷式增长。2014年公司已完成机器人控制器、高性能总线式伺服及绝对值编码器、工业视觉、DDR马达四大核心零部件的研发布局。2015年公司将与系统集成商深度合作，公司利用其核心零部件自主制造能力，建立开放性平台，内置模板化功能模块，系统集成商通过二次开发将所掌握的行业工艺融入公司的解决方案之中，形成最终的机器人智能化解决方案。我们预计公司将重点突破3C、陶瓷、注塑机、电梯、纺织等公司具有客户优势的领域，带来销售收入的井喷式增长。变频业务多个领域有望爆发伺服系统继续飞速增长。公司传统业务可按增长速度分为一般增速的电梯一体机和注塑机伺服；较快增长的起重纺织专机、工程型变频器、低压通用变频；飞速增长的通用伺服三类。电梯一体机和注塑机伺服通过占有率的提升、产品链的延伸以及产品的更新换代，增长动力依然较为强劲。起重纺织专机和工程型变频器产品去年以来收获了中联重科、太原重工、中海油等行业大客户，积蓄多年之后开始进入收获期。低压通用变频通过新的平台型产品MD500的推出，收入、毛利率有望获得双提升。通用伺服的技术水平在国内厂商中已遥遥领先、与日系厂商不相上下，受益下游3C、锂电、机器人的高景气度，50%以上的增速可期。技术、市场、营销的完美结合有理由享受高估值。技术：起点高，国内领先，通用伺服等产品已向国际看齐。市场：市场嗅觉灵敏，能够选准有技术变革机会的行业，并大量倾斜资源、以极快的速度推出专机化、定制化的产品。营销：通过解决方案的方式卖产品，并在市场拓展过程中突出专家营销、贴近客户需求。技术、市场、营销的完美结合，汇川必将在未来工业4.0和智慧工厂的大潮中脱颖而出。此外，进入电梯物联网广告传媒领域使公司的盈利模式开始实现质的转变，想象空间无限，我们认为公司有理由享受高估值。百尺竿头更进一步，公司将迎来新一轮高速增长。2015年多项新产品的推出、股权激励费用和研发支出的下降、人员总量上的控制都将提升公司的净利润率，公司15年业绩将有大弹性。我们预计2015至2017年公司分别实现每股收益1.18元、1.55元和1.99元，对应PE为36X、27X和21X。给予“推荐”评级。亚威股份深度报告：布局正当时的工业4.0优质标的类别：公司 研究机构：国联证券股份有限公司 研究员：皮斌 日期：2015-04-02 摘要：深耕数控机床领域，具备技术渠道优势。公司是国内少数几家能够提供完整的中高端平板、卷板加工一揽子解决方案的专业金属板材成形机床企业之一。自2012年以来，公司主营业务数控金属板材成型机床营业收入和毛利润稳步增长，公司依靠技术优势不断优化产品结构，增强市场竞争力，很好地对冲了行业需求下滑风险。与库卡徕斯合作进军机器人本体生产。公司通过与世界知名的机器人制造商合资合作和技术许可合作，借助于Kuka 和Reis 在机器人方面的技术支持，大力发展机器人自动化业务，将助推公司加速数控机床转型智能化引入工业机器人技术步伐，推进工业机器人在成形机床自动化领域应用，提升成套自动化线解决方案的能力，加速公司主营业务转型升级步伐，推动公司在自动化业务规模和效益的增长。收购创科源，拓展机器人集成应用。创科源长期专注于三维激光切割系统业务，属于国内企业在该领域中的先行者，具有一定的品牌知名度，并已成功进军宇通客车、长城汽车等国内著名车企。公司通过收购创科源一举进入三维激光切割领域，进一步完善在工业机器人领域的产业链并拓展市场应用领域。创科源承诺2015年、2016年及2017年三个会计年度实现扣非净利润分别不低于1500万元、1800万元及2200万元。首次覆盖给予“推荐”评级。 我们预测2015年-2017年EPS(最新摊薄)分别为0.62、0.77和0.90元。考虑到公司正进行多维度的产业链布局，业绩增速有望超预期，从市值角度看，公司股价仍有上行空间，我们首次覆盖给予公司“推荐”评级。风险提示。与库卡徕斯合作进度缓慢，机器人本体生产不达预期；收购无锡创科源进度不达预期；机床行业景气度下行等。[PAGE@默认页4]在今日举行的国信证券2015年春季策略会暨私募高峰论坛上，国家发展和改革委员会宏观经济研究院副院长王一鸣在《新常态下的产业发展展望》的主题演讲中表示，中国产业升级应该从之前的“铺摊子”演化为“上台阶”。王一鸣表示，当前经济面临以下四点变化：首先，制造业大规模扩张的阶段可能将要结束；其次，产业发展的要素条件也在发生深刻变化，劳动年龄人口数量开始下降，劳动力成本上升趋势逐步完成，生产要素低成本优势趋于减弱，产业升级和创新成为向中高端水平跃升的两项主要任务；再次，创新能力瓶颈制约逐步显现；最后是资源环境硬约束持续强化。王一鸣认为，产业升级向中高端水平发展已经势在必行，通俗来说就是从“铺摊子”到“上台阶”，且产业升级必须与创新相互融合。“供给产业变革的态势，新一轮科技革命和产业变革初露端倪，比如工业4.0版、电子商务、互联网+金融等。”王一鸣表示。王一鸣认为，当下创新面临以下发展，将深刻影响产业发展：一是信息技术进入新一波的创新浪潮；二是新能源成本降低，效率提高；三是生物技术进入产业化阶段；四是新材料技术取得重大突破；五是智能制造技术广泛应用，尤其是智能机器人技术。日前，莆田健康产业总会发布公告称，民营医疗行业进入更加理性发展的新阶段，以营销为主导的模式已经无法适应当前行业的发展。
 “民营医院确实进入了一个新的发展阶段，虽然莆田系民营医院不能代表整个民营医院行业，但中国民营医院正在由不规范向正规化发展，完成这个转型需有‘国民待遇’。”北美医学教育基金会主席丁文京向北京商报记者表示。
 丁文京表示，民营医院发展的差异性很大，鱼龙混杂，发展阶段不一，有的民营医院诚信存在问题，需要规范；有的民营医院刚开始创办就很正规，比如说北京三博脑科医院、爱尔眼科医院等，都是很正规的民营医院。 “从整体状况来看，民营医院资本原始积累的阶段已经过去，需要从不规范向正规化发展。”
 “现在民营医院在人才培养、医保定点等方面能否获得和公立医院同等待遇，这是民营医院完成转型需要突破的问题。”丁文京认为，国家已经给出了相关政策，但是在地方主管部门落实起来就比较困难。民营医院在人才培养、管理等方面也需要摸索。
 据了解，北京祥云医疗去年与北京大学网络教育学院合作，建立人才共建基地，北京京城皮肤病医院院长杨国金说：“民营医院的发展瓶颈是人才问题，公立医院医师多点执业问题政策已出，但真正落实、让民营医院受惠还需要时间。民营医院要形成自己的人才培养机制，与院校合作培养人才是必须的。”
 民营医院逐步开始意识到人才的重要性。谈到人才培养的问题，圣贝国际牙科机构连锁董事长陈新贤表示：“我们出资派医生去德国弗莱堡大学学习，学成后如果技术优秀可以参股到牙科会所，共同谋求发展。”
 “尽管民营医院在人才培养方面做出了很大努力，但从根本上解决人才培养问题，需要民营医院人才和公立医院人才一样，能够被一视同仁。有关民营医院加入医保定点的政策已经发布，只是落实起来比较困难。”丁文京说，对于发展好的民营医院国家要给予鼓励。
 我国民营医院起步晚，还处于品牌建设阶段。“公立医院比如说北京协和医院成立了100多年，有很响亮的品牌，民营医院是无法与之相比的。虽然莆田健康产业总会公告中说‘以营销为主导的模式已经无法适应当前行业的发展’，但是民营医院还是需要做广告营销的，只是这种广告必须是真实广告，而不是虚假广告。”一位不愿透露姓名的业内人士表示。据东方财富Choice数据统计，工程建设、保险、交运设备、券商、铁路基建等板块涨幅靠前。主力资金流入前50只股如下：序号代码名称最新价今日涨跌幅今日主力净流入净额净占比1601800中国交建19.819.99%13.92亿20.18%2601390中国中铁13.395.68%10.65亿12.14%3000166申万宏源18.734.46%5.67亿10.50%4601669中国电建10.686.91%4.84亿11.53%5600410华胜天成33.0710.01%3.97亿15.70%6601169北京银行11.613.02%3.72亿11.39%7601198东兴证券32.5310.01%3.54亿11.30%8002673西部证券51.2210.01%3.48亿11.90%9600030中信证券35.843.49%3.34亿2.13%10601377兴业证券17.533.79%3.16亿7.91%11601668中国建筑7.893.82%3.07亿4.70%12600528中铁二局24.484.84%2.68亿7.96%13000728国元证券38.324.84%2.25亿7.11%14601628中国人寿41.45.94%2.18亿3.82%15601618中国中冶5.864.46%2.12亿8.65%16601788光大证券33.754.85%1.96亿6.97%17300113顺网科技55.559.63%1.85亿11.83%18601998中信银行7.792.37%1.78亿10.73%19601186中国铁建19.184.81%1.75亿3.37%20601818光大银行5.233.56%1.52亿2.98%21600873梅花生物9.743.40%1.42亿12.62%22002736国信证券27.347.64%1.38亿3.88%23000651格力电器44.80.97%1.28亿7.09%24300018中元华电31.210.01%1.26亿10.47%25601117中国化学10.352.88%1.25亿8.19%26600169太原重工8.753.43%1.23亿10.75%27600109国金证券26.943.66%1.17亿2.69%28600825新华传媒15.847.10%1.10亿8.35%29600999招商证券37.126.33%1.06亿2.16%30002543万和电气17.199.98%9926万28.80%31601901方正证券15.283.45%9606万2.67%32002133广宇集团8.189.95%9258万31.31%33000623吉林敖东39.222.72%8746万7.36%34600881亚泰集团10.63.92%8621万9.81%35002676顺威股份26.6910.02%8388万25.08%36000712锦龙股份48.410.00%8146万3.23%37000514渝开发11.067.07%8138万18.59%38300184力源信息27.996.91%7794万8.15%39002123荣信股份21.257.49%7649万3.18%40600481双良节能15.979.99%7598万5.88%41600193创兴资源11.4210.02%7510万33.46%42002375亚厦股份33.125.34%7445万12.67%43000783长江证券17.082.71%7368万1.93%44000758中色股份21.742.02%7325万8.12%45600284浦东建设15.225.84%7215万13.89%46600638新黄浦18.373.90%7081万12.43%47000750国海证券19.993.15%6804万3.54%48300429强力新材59.3810.00%6631万24.88%49600549厦门钨业41.023.90%6593万9.59%50000039中集集团24.951.59%6447万7.59%数据来源：东方财富Choice数据据东方财富Choice数据统计，人脑工程、基因测序、通用航空、环保等板块跌幅领先。主力资金流出前50只股如下：序号代码名称最新价今日涨跌幅今日主力净流入净额净占比1600601方正科技11.780.26%-6.19亿-18.65%2300055万邦达44.8-7.05%-4.86亿-21.19%3601000唐山港14.68-5.29%-4.25亿-39.29%4002138顺络电子18.93-5.21%-4.13亿-27.05%5600111北方稀土27.74-2.70%-4.06亿-19.81%6002501利源精制40.85-4.80%-4.06亿-20.24%7000768中航飞机27.45-4.36%-4.01亿-20.97%8600352浙江龙盛29.13-3.42%-3.99亿-15.26%9601989中国重工10.16-1.93%-3.93亿-9.51%10600690青岛海尔26.66-2.59%-3.93亿-24.86%11600588用友网络44.61-3.08%-3.75亿-25.57%12601857中国石油12.1-1.39%-3.74亿-15.17%13300104乐视网84.88-3.74%-3.68亿-17.04%14600958东方证券32.387.18%-3.66亿-7.97%15600545新疆城建19.08-4.07%-3.66亿-22.06%16600966博汇纸业11.915.40%-3.58亿-29.23%17600795国电电力4.47-1.97%-3.55亿-14.13%18002024苏宁云商13.07-3.68%-3.49亿-13.32%19601519大智慧29.62-3.83%-3.48亿-17.75%20000839中信国安19.1-4.50%-3.44亿-23.30%21600718东软集团27.25-5.25%-3.17亿-25.39%22600048保利地产11.25-2.17%-3.12亿-11.00%23600711盛屯矿业14.19-3.21%-3.08亿-28.28%24002245澳洋顺昌11.21-4.35%-2.89亿-42.33%25601010文峰股份46.68.27%-2.74亿-17.28%26600010包钢股份5.96-0.83%-2.72亿-12.93%27000656金科股份33.96.64%-2.71亿-13.77%28600406国电南瑞22.45-4.02%-2.68亿-13.20%29002385大北农24.9-4.23%-2.67亿-24.31%30000078海王生物17.812.53%-2.64亿-14.41%31600755厦门国贸14.17-3.28%-2.61亿-23.19%32000100TCL集团6.34-1.55%-2.60亿-15.89%33600108亚盛集团10.3-4.10%-2.49亿-19.96%34002030达安基因45.01-5.60%-2.48亿-23.96%35600118中国卫星33.95-3.82%-2.45亿-22.39%36601600中国铝业6.91-2.40%-2.42亿-14.89%37600804鹏博士31.94-4.08%-2.36亿-17.82%38300079数码视讯19.46-6.76%-2.35亿-20.79%39600008首创股份15.11-3.94%-2.35亿-26.12%40000060中金岭南14.95-3.61%-2.31亿-18.12%41002195二三四五60.24-5.03%-2.30亿-18.74%42002405四维图新38.82-6.55%-2.29亿-25.38%43600837海通证券27.491.85%-2.29亿-2.38%44600415小商品城24.97-3.55%-2.28亿-21.33%45600089特变电工15.76-2.72%-2.26亿-10.64%46000777中核科技39.77-1.73%-2.24亿-16.02%47002183怡亚通36.48-2.25%-2.24亿-17.13%48600150中国船舶46.56-2.14%-2.24亿-14.05%49600125铁龙物流12.33-4.64%-2.21亿-24.14%50300170汉得信息35.8-6.82%-2.21亿-26.36%数据来源：东方财富Choice数据4月1日，由太平洋保险承保的上海自由贸易试验区首张平行进口车保修责任险保单正式出单，标志着自贸区平行进口汽车运行模式全流程的顺利打通。
 据了解，首张平行进口车保修责任险保单由上海外高桥汽车交易市场有限公司作为主体，为其售出的平行进口汽车投保。相关投保车辆在3年或6万公里(两者以先到者为准)内因质量问题产生的修理费用，由太平洋保险承担，消费者无需承担额外费用，切实化解了平行进口汽车因质量问题而产生的风险。
 今年1月以来，太平洋保险积极投入上海自由贸易试验区平行进口汽车试点工作，量身研发机动车辆保修责任保险条款，在集经销商管理、产品质量追溯、政府公共配套服务与平行进口汽车售后服务于一体的闭环管理体系中努力发挥保险的保障功用。承担具体
 保险业务的太平洋产险上海分公司构建了从承保到理赔的“一站式”专业技术服务团队，并在自贸区设立专项服务窗口，为保险客户提供优质的保险保障服务。据东方财富Choice数据统计，工程建设、保险、交运设备、券商、铁路基建等板块涨幅靠前。超大资金流入前50只股如下：序号代码名称最新价今日涨跌幅今日超大单净流入 净额 净占比1601800中国交建19.819.99%18.60亿26.54%2601390中国中铁13.415.84%8.33亿9.28%3600410华胜天成33.0710.01%6.49亿25.47%4601198东兴证券32.5310.01%5.73亿17.93%5002673西部证券51.2210.01%5.48亿18.54%6601169北京银行11.623.11%5.08亿14.42%7601669中国电建10.697.01%4.53亿10.59%8601377兴业证券17.64.20%4.50亿10.92%9000166申万宏源18.824.96%4.08亿7.31%10601628中国人寿41.35.68%3.48亿5.58%11000728国元证券38.55.34%3.32亿10.18%12300113顺网科技55.59.53%3.20亿20.14%13601668中国建筑7.893.82%3.07亿4.61%14600030中信证券35.843.49%2.71亿1.68%15601818光大银行5.223.37%2.54亿4.88%16000712锦龙股份48.410.00%2.52亿9.98%17601788光大证券33.975.53%2.40亿8.22%18300018中元华电31.210.01%2.15亿17.94%19601998中信银行7.772.10%1.97亿11.38%20600825新华传媒15.816.90%1.94亿14.57%21002123荣信股份21.056.47%1.94亿7.92%22600999招商证券37.116.30%1.81亿3.58%23002736国信证券27.227.17%1.80亿4.89%24000651格力电器44.831.04%1.78亿9.50%25601618中国中冶5.854.28%1.74亿6.94%26600873梅花生物9.723.18%1.73亿15.02%27002269美邦服饰23.510.02%1.48亿9.66%28300184力源信息27.96.57%1.38亿14.26%29600528中铁二局24.494.88%1.30亿3.78%30600881亚泰集团10.634.22%1.29亿14.42%31601328交通银行6.631.22%1.20亿4.54%32600481双良节能15.979.99%1.12亿8.62%33000039中集集团24.861.22%1.10亿12.61%34000758中色股份21.762.11%1.09亿11.19%35600109国金证券27.054.08%1.04亿2.32%36600495晋西车轴25.243.23%9913万6.96%37600169太原重工8.753.43%9671万8.25%38601117中国化学10.352.88%9626万6.12%39000001平安银行17.111.78%9589万3.23%40601186中国铁建19.194.86%9556万1.80%41000750国海证券20.073.56%9416万4.71%42002133广宇集团8.189.95%9193万30.71%43600193创兴资源11.4210.02%8503万37.56%44002375亚厦股份32.854.48%8473万13.80%45600061中纺投资30.088.44%8368万12.01%46601901方正证券15.263.32%8157万2.17%47600346大橡塑17.1410.01%7681万23.31%48002543万和电气17.199.98%7630万22.09%49600549厦门钨业413.85%7551万10.60%50601601中国太保35.822.99%7425万1.87%数据来源：东方财富Choice数据上周三，由于美国低迷的民间就业数据，引发了避险情绪的再度上升。国际金价也跳涨2%，再度站上1200美元/盎司的关口。然而，市场人士普遍认为避险情绪无法造就出一个真正的贵金属牛市，在美国经济复苏态势渐趋确定以及强势美元的压力之下，黄金在未来是否还有变盘的可能？避险情绪推动的反弹不可靠从去年末开始，市场对今年国际金价走势的整体判断大多认为是在弱市中寻找反弹机会。在此前的市场观点中，对于黄金市场形成压力的因素主要是美联储的加息进程、美元的强势以及大宗商品的弱势；而能够支撑金价反弹的因素则是市场避险情绪的出现以及通胀预期的重新上升。市场避险情绪的出现往往针对着突发的、重大的风险事件，它一般在短期极具爆炸性，但是也会随着“风险”的明朗而快速消散。比如，年初希腊威胁退出欧元区和上周沙特袭击也门都在一定程度上提振了市场的避险情绪，从而带动国际金价有所反弹。但是当市场意识到所谓的风险事件不会进一步加剧时，避险需求会快速消散，推动金价反弹的动力也会随即消失。因此，从目前的情况看，避险需求更多的是市场对某些不确定性在情绪上的反应，而非市场环境趋于恶化的征兆。所以，避险情绪对国际金价更倾向于短期的影响。如果要寻找能够支撑金价反弹的中期因素，仍需要看通胀以及预期能否转向上升。事实上，国际金价在今年面临的最大变数，就是市场对美国通胀和加息的预期在节奏上如何变化，谁会上升得更快？从去年下半年以来，市场对美国退出极度宽松的货币政策的预期始终强于对美国通胀的担忧，这使得国际金价持续受到压力。但是由于目前美国通胀水平(CPI)同比已回落至0%附近，主要受到去年三、四季度国际原油价格骤跌的拖累，进一步下跌的空间已经不大。另一方面，美国经济的韧性犹存，劳动力市场仍处于持续改善的周期，美联储也明确地指出随着劳动力市场的改善，美国的通胀水平终将摆脱能源价格骤降带来的干扰，其通胀水平在中期将向2%的目标水平回升。事实上，回顾近期的市场可以发现，上周虽然中东地缘政治的不稳定性对市场短期避险情绪有所提振，但是随着事件的深入报道，其对国际市场的影响明显弱化。另一方面，美国也公布了最新的通胀数据，我们认为美国通胀趋势对国际金价的中期影响更值得关注。而如果美国通胀拐点(同比)在未来出现，则有望对国际金价形成持续支撑。上周美国公布的通胀数据显示，CPI同比维持在0%附近，远远低于美联储2%的通胀目标，但是美国CPI环比以及核心CPI均有所上升，这表明美国整体通胀水平(CPI同比)的回落主要受到原油价格低迷以及去年基数较高的拖累，美国并没有陷入通缩的风险。美国通胀数据公布后，国际贵金属市场继续温和反弹。上周国际黄金期货价格全周上涨12.5美元，涨幅1.2%，报收于每盎司1193.4美元；国际白银期货价格上涨0.19美元，涨幅1.1%，报收于每盎司17.07美元；其他市场方面，美元指数全周小幅回落0.63%，报收于97.53；LME金属指数小幅下跌0.52%，报收于2771.5；国际原油期货价格震荡上涨，周涨幅达6.89%，报收于每桶48.87美元。关注美通胀拐点对贵金属的积极影响近年来，美国CPI(消费者价格指数)同比走势的剧烈变化往往受到国际原油价格大涨大跌的影响。2008年次贷危机期间，国际原油价格先于美国CPI同比下跌或回升。而去年三季度以来，国际油价的大幅回落对美国个人消费支出下几乎所有衡量通胀的分项指标都形成了拖累。事实上，美国个人消费支出价格指数自去年四季度以来的下跌，以及今年前两个月仍保持下跌趋势都受到了能源消费价格大幅下跌的影响。但是值得注意的是，美国最新公布的2月核心CPI数据明显反弹，表明核心通胀开始摆脱低能源价格的干扰，这有望限制美国整体通胀水平进一步下跌的空间。另一方面，美国经济的韧性犹存，劳动力市场仍处于持续改善的周期，就业人口以及小时工资保持增长趋势有助于带动美国通胀水平转向回升。首先，失业率从去年夏天的6%持续回落至目前的5.7%，远低于2009年触及的10%的失业率高峰。其次，新增就业人数从去年上半年的每月240000人增长至下半年的每月280000人。另外，长期失业的问题也得到持续改善。越来越多的求职者从兼职工作转向全职工作，同时劳动力市场的信心逐渐恢复到危机爆发前的水平。因此，由于目前美国通胀水平(CPI)进一步下跌的空间已经不大，另一方面，美国劳动力市场仍处于持续改善的周期，美联储也明确地指出随着劳动力市场的改善，美国的通胀水平终将摆脱能源价格骤降带来的干扰，其通胀水平在中期将向2%的目标水平回升。这意味着美国通胀的拐点有望在不久出现。由于近年来，国际金价同比涨跌幅的走势与美国通胀(CPI同比)的走势比较一致。尤其是美国通胀走势的拐点往往就是国际金价同比涨跌趋势的拐点。当美国CPI同比由下降转向上升周期时，国际金价的同比走势也将由下跌转向上涨，随着美国CPI的上升，国际金价的同比涨幅倾向于扩大(或同比跌幅倾向于缩小)；相反，当美国CPI同比由上升转向下降时，国际金价的同比走势也将转向下跌，随着美国CPI的回落，国际金价的同比涨幅倾向于缩小(或同比跌幅倾向于扩大)。如果在二或三季度美国通胀的趋势性拐点出现，这意味着国际金价同比下跌的趋势可能也面临拐点。届时市场对通胀压力的担忧很可能明显回升并阶段性的超过对加息的预期，这将对黄金市场形成利多，有望对国际金价形成更加积极的影响。(作者系系民生银行金融市场部贵金属分析师)据东方财富Choice数据统计，人脑工程、基因测序、通用航空、环保等板块跌幅领先。超大资金流出前50只股如下：序号代码名称最新价今日涨跌幅今日超大单净流入 净额净占比1600601方正科技11.80.43%-6.90亿-20.43%2300055万邦达45.75-5.08%-5.21亿-22.07%3002024苏宁云商13.14-3.17%-4.30亿-15.89%4601989中国重工10.22-1.35%-4.25亿-10.00%5000768中航飞机27.57-3.94%-4.24亿-21.57%6002501利源精制41-4.45%-4.11亿-20.09%7601857中国石油12.21-0.49%-3.93亿-15.26%8600111北方稀土27.93-2.03%-3.85亿-18.34%9600588用友网络44.66-2.98%-3.82亿-25.26%10600837海通证券28.084.04%-3.59亿-3.55%11601000唐山港14.73-4.97%-3.55亿-32.20%12600352浙江龙盛29.21-3.15%-3.54亿-13.36%13601519大智慧30.08-2.34%-3.50亿-17.26%14600545新疆城建19.33-2.82%-3.46亿-20.51%15300104乐视网84.6-4.06%-3.45亿-15.65%16601010文峰股份46.838.81%-3.19亿-19.81%17600690青岛海尔26.86-1.86%-3.15亿-19.44%18600795国电电力4.5-1.32%-3.11亿-12.09%19600718东软集团27.38-4.80%-3.05亿-23.38%20600406国电南瑞22.55-3.59%-2.97亿-14.21%21000078海王生物18.134.38%-2.95亿-15.76%22002138顺络电子18.92-5.26%-2.92亿-18.77%23600958东方证券33.2310.00%-2.88亿-5.52%24000060中金岭南15.11-2.58%-2.85亿-21.42%25000839中信国安19.23-3.85%-2.80亿-18.51%26002385大北农25.05-3.65%-2.62亿-23.35%27000725京东方A4.21-1.86%-2.60亿-9.84%28601688华泰证券32.384.18%-2.57亿-4.77%29000100TCL集团6.39-0.78%-2.55亿-15.10%30600711盛屯矿业14.23-2.93%-2.54亿-22.79%31002405四维图新38.77-6.67%-2.44亿-26.00%32600804鹏博士32.14-3.48%-2.42亿-17.34%33002245澳洋顺昌11.29-3.67%-2.40亿-34.31%34600755厦门国贸14.28-2.53%-2.36亿-20.48%35600518康美药业37.233.45%-2.36亿-10.16%36000917电广传媒26.3-3.02%-2.32亿-13.82%37600115东方航空8.153.30%-2.30亿-10.91%38000002万科A13.62-0.73%-2.25亿-7.76%39601600中国铝业6.99-1.27%-2.25亿-13.48%40600048保利地产11.4-0.87%-2.21亿-7.39%41600150中国船舶46.68-1.89%-2.18亿-13.23%42002183怡亚通37.2-0.32%-2.17亿-16.20%43000693华泽钴镍27.816.27%-2.14亿-13.13%44600125铁龙物流12.49-3.40%-2.14亿-22.76%45600056金科股份34.237.68%-2.14亿-10.57%46000709河北钢铁4.82-3.21%-2.12亿-13.94%47002030达安基因45.2-5.20%-2.12亿-20.15%48002415海康威视31.24-2.38%-2.09亿-14.91%49600966博汇纸业12.369.38%-2.07亿-16.08%50601012隆基股份62-1.42%-2.06亿-11.96%数据来源：东方财富Choice数据行业名称涨幅净流入(万元)↓累计流入(万元)累计流出(万元)净流入指标成交占比贡献度最大金融业1.38%526799.336915074.086388274.752.001.56%锦龙股份建筑业-1.54%311945.162768362.782456417.6213.555.94%万邦达居民服务、修理和其他10.00%1455.441455.440.00140.9797.23%九华旅游教育-5.36%-3546.8611454.6415001.50-46.0712.44%新南洋卫生和社会工作-3.66%-12427.8936586.2349014.12-20.9515.07%爱尔眼科住宿和餐饮业-2.27%-25726.5553950.8079677.35-40.1817.24%金陵饭店科学研究和技术服务业-3.56%-36249.39196455.80232705.19-24.886.64%苏交科水利、环境和公共设施-1.22%-87725.13242162.85329887.97-21.4714.58%博世科农、林、牧、渔业-2.47%-93808.19373765.73467573.92-26.2614.13%新五丰文化、体育和娱乐业-3.73%-97137.79491187.43588325.22-18.876.34%华录百纳数据来源：东方财富Choice数据自2014年股转系统面向全国运行之后，挂牌公司快速增长，覆盖面不断扩大。价值线统计相关数据发现，截至2015年3月31日，新三板挂牌公司总量达到2150家，总市值达到了9622.04亿元。目前信息技术和机械设备是新三板挂牌最多的两个行业，分别有494家和411家公司挂牌，基础化工、电子设备、医药生物、电气设备、建筑和文化传媒行业的挂牌公司也都超过了100家。有78家证券公司获得主办券商资格，申万宏源、齐鲁证券、广发证券、长江证券、国信证券位居前五，分别达到229家、120家、87家、84家和80家。新三板挂牌公司已覆盖了全国30个省市和自治区，北京、江苏、广东、上海、山东、浙江和湖北都超过了100家，分别为417家、263家、226家、204家、151家、121家和113家。备注：数据来源全国中小企业股份转让系统和choice金融终端，数据截至时间2015年3月31日。国务院办公厅近日正式发布《全国医疗卫生服务体系规划纲要(2015—2020年)》，分析师认为“健康中国云计划”是本次纲要的重大亮点，是“互联网++”在医疗卫生服务体系领域的具体实践，与之相关的医疗信息化、远程医疗服务、移动医疗等细分领域将迎来五年的黄金发展期，相关个股的投资机构值得中长期关注。行业背景：医疗行业将迎来自已的“大数据时代”智慧医疗(smart health-care)诞生于IBM2009 年提出的“智慧地球”概念。根据IBM 提供的数据，上海市卫生信息系统，每天生产1000 万条数据、已建立起3000 万电子健康档案、每天调阅10000万次，信息总量已达20 亿条。随着大数据时代的到来，医疗行业的信息化也迎来自己的“大数据时代”。我国互联网(智慧)医疗已经历探索期，现已步入启动期，市场高速增长，商业模式将不断清晰完善，细分领域龙头初现。互联网医疗市场空间巨大：2014 年全球移动医疗市场规模约为70亿美金，中国为30亿人民币，我国移动医疗市场未来将保持高速发展，至2017 年市场规模有望达200亿元，未来三年年复合增长率超过80%。政策方面，日前国务院办公厅正式发布《全国医疗卫生服务体系规划纲要(2015—2020年)》，纲要提出到2020年，实现全员人口信息、电子健康档案和电子病历三大数据库基本覆盖全国人口并信息动态更新，全面建成互联互通的国家、省、市、县四级人口健康信息平台，并积极推动移动互联网、远程医疗服务等发展。寻找好票：抓龙头，坚守医药长牛申万宏源分析师杜舟认为，医疗医药产业链分为五大环节：最前端是医药制造和器械制造，中间是医药流通，然后是医院和零售药店，再到患者，最后是医保支付方。与之对应的是互联网(智慧)医疗的五大主体：第一：医药和器械制造环节对应可穿戴设备主体，代表公司：九安医疗、宝莱特；第二：医药流通环节对应医药电商主体，代表公司：九州通、阿里健康；第三：医院和零售药店环节对应网络医院和医疗信息化主体，代表公司：宜华健康、万达信息；第四：围绕患者的服务是全方位的；第五：医保支付环节对应医保控费PBM 主体，代表公司：海虹控股、卫宁软件。杜舟认为，截至2015年3月，A股互联网医疗共涉及33个投资标的：(1)可穿戴设备/云健康管理：九安医疗、三诺生物、乐普医疗、福瑞股份、宝莱特、荣科科技、汉鼎股份、中京电子、奋达科技。(2)医药电商：阿里健康、上海医药、九州通、一心堂、嘉事堂、瑞康医药、以岭药业、康美药业、太安堂、汤臣倍健。(3)医疗信息化：和佳股份、卫宁软件、万达信息、东软集团、华平股份、银江股份、东华软件、数字政通、光一科技。(4)网络医院/网络问诊：宜华健康、朗玛信息、美亚光电、运盛实业。(5)医保控费：海虹控股、卫宁软件、万达信息。杜舟认为，互联网医疗四大关键成功要素：拥有核心资源(医疗或互联网)；迎合市场需求，满足刚需；不断完善商业模式：杰出的创业团队。具体的互联网医疗投资策略，杜舟认为可用两句“真经”概括：(1)坚守医药长牛，敏锐把握风口：医药行业投资逻辑已从过去的注重看品种、看招标；转变成为注重看空间、看转型：一定要以开放的心态和胸怀看待和学习新的产业；(2)判风向，早下手，抓龙头：互联网医疗，兼具“主题股投资”与“成长股投资”的特性。主题股投资：大部分互联网医疗公司处于发展或转型早期，需要大量投入，商业模式尚在摸索，短期很难产生利润。成长股投资：互联网化是大势所趋，拥有巨大的市场空间；医改深水区更需互联网化；大浪淘沙，未来一定会有白马跑出来。今年以来，医药板块在短短两个月时间里就扭转了去年颓势，涨幅远超大盘。医疗卫生改革将使医药板块从防御变为进攻，这一转变关键点在于智慧医疗。上海证券医药生物行业分析师赵冰认为，新技术、新业态的出现，将为医药行业的增长注入新的动力，建议关注智慧医疗企业：运盛实业、延华智能。国泰君安丁丹认为，日前国家战略性提出“健康中国云服务计划”，建议三条主线筛选中长期受益标的：1)积极参与医疗互联网布局，且具有一定资源禀赋的公司：乐普医疗(心血管大健康平台)、和佳股份(移动医疗综合平台)等。2)民营医疗机构获得更大力度支持，相关受益公司包括：迪安诊断、信邦制药、通策医疗、爱尔眼科等。3)纲要提出将逐步提高国产化水平以及建立区域医学影像中心，优秀器械类公司将显著受益，包括理邦仪器(云平台)、鱼跃医疗(云平台)、华润万东(国产化替代).配置建议：配置策略上，有分析师建议对于战略品种，可配置至仓位两成。具体投资品种上，投资者可根据自身的投资风格构建投资组合：1、稳健组合：一心堂、乐谱医疗2、激进组合：嘉事堂、运盛实业部分重点公司简介：一心堂：积极布局医药O2O* 投资亮点：公司公告称实际控制人并购基金已与两家普通合伙人签署合伙协议，确定医药制造业等细分领域作为投资方向，未来或将助力公司增强核心盈利品种的批文控制力。实际控制人储备工业资产，助力公司增强核心盈利品种控制力。公司凭借2600多家的门店布局获得区域性渠道优势，目前主要通过与上游厂商开展品牌获得高毛利品种，2014年品牌共建品种约1200个，占销售收入比例约50%，贡献毛利超过70%。本次实际控制人成立并购基金主要投向医药工业，预计主要目的是掌握和发掘优势终端品种批文，助力公司增强核心盈利品种的控制力，同时也为公司将来根据终端需求定制化生产品种奠定基础。* 机构估值：目前公司已完成山西一心堂少数股权和太极上海大药房公司(约10家店)收购，预计后续门店扩张将逐步加速。招商证券李珊珊认为，公司是地区医药零售龙头，在加快线下门店扩张的同时积极布局医药O2O，线上线下一体化建设将给公司带来较大的想象空间，预测2015-2017年净利增长26%、22%和21%，EPS分别为1.43元、1.75元和2.12元，维持审慎推荐；国泰君安维持公司2015年-2017年EPS分别为1.44元、1.77元和2.10元的预测，维持目标价65元，维持公司增持评级。* 行情数据：公司股票4月3日收盘价65.44元，今年以来涨幅为59.18%，市净率为8.18倍，动态PE为57.3倍。公司总股本2.6亿股，总市值170.3亿元。目前已经超过国泰君安给的目标价，建议波段操作。乐普医疗：互联网医疗的实践者* 投资亮点：移动医疗闭环生态圈初步形成，未来重点关注流量-服务-变现的运营情况：经过近一年以来的收购，公司在移动医疗领域初步心脑血管网络医院、心脑血管药物垂直电商、心脑血管患者互联网社区三大平台，其中患者互联网社区又包含术后患者社区和移动智能器械互联网社区，目前形成的支架术后、心衰检测、心胸远程监护、糖尿病检测等几大领域均为移动医疗流量的来源，而从变现角度，公司发布了同心管家和心衰管家两款APP，公司能够提供这些患者所需的主要手术产品、后续用药和医疗服务，各个环节产生的有效流量将产生现金流，乐普是目前市场中第一家清晰构建了移动医疗闭环商业模式的公司，后续关注运营情况。医疗服务战略布局目标远大，计划打造国家基层医院的远程会诊中心：公司现有的医疗服务平台包括下属乐健医疗东直门门诊部(拥有全科门诊资质)、北京爱普益医学检测中心(聚焦分子诊断的第三方检验)、雅联百得(第三方独立检验实验室)，以乐健医疗为平台，未来将结合移动医疗打造以心血管专科为主的基层医院远程会诊中心，和面向高端人群的会诊咨询、转诊导医、术后管理网络医院。业务利润支撑点：心血管医疗器械稳步增长，药品增长空间大。* 机构估值：国金证券分析师叶苏认为，乐普移动医疗闭环模式初步成型，心血管全产业链帝国的大数据价值将逐步挖掘，大健康生态圈市值的空间很大，看好新管理团队“创新+资本”的模式，预计2015-2017年EPS为0.75元、0.97和1.30元，同比增长44%、30%和34%，“买入”评级。长江证券刘舒畅预计公司 2015-2017年EPS分别为0.70元、0.92元、1.13元，对应PE分别为55X、42X、34X，维持“推荐”评级。国泰君安、平安证券给给予的目标价是40元，中金公司邹朋给予目标价是45元。* 行情数据：公司股票4月1日收盘价38.39元，今年以来涨幅为61.3%，市净率为9.92倍，动态PE为73.66倍。公司总股本8.12亿股，总市值311.7亿元。按中金公司给予的目标价，后市约有17.2%的上涨空间。股票名称股票代码收盘价涨跌幅振幅换手率当日3日5日文峰股份60101045.35.25%15.3335%5.1112%3.0667%1.77%宁波海运6007989.14-0.11%13.5654%4.5218%2.7131%5.67%智慧能源60086922.010.09%13.3613%4.4538%2.6723%1.92%武昌鱼6002758.96-0.11%12.9341%4.3114%2.5868%6.54%东兴证券60119831.66.87%12.9334%4.3111%2.5867%17.57%联环药业60051323.74-5.34%12.731%4.2437%2.5462%4.42%新五丰60097516.1-7.36%12.7305%4.2435%2.5461%4.7%应流股份60330825.73-0.92%11.4358%3.8119%2.2872%8.9%运盛实业60076722.65-4.79%11.4236%3.8079%2.2847%7.37%天通股份60033017.53-2.12%11.2748%3.7583%2.255%3.69%南威软件60363663.68-2.02%11.2641%3.7547%2.2528%7.93%均胜电子60069937.68-5.09%11.1111%3.7037%2.2222%3.85%中国电建60166910.66.11%10.9868%3.6623%2.1974%11.09%中国交建60180019.427.83%10.8123%3.6041%2.1625%2.47%氯碱化工60061813.194.6%10.7313%3.5771%2.1463%1.92%新奥股份60080320.7-5.35%10.7002%3.5667%2.14%1.72%东吴证券60155526.63.91%10.5982%3.5327%2.1196%4.02%中纺投资60006129.14.9%10.5283%3.5094%2.1057%4.88%华贸物流60312826.0-6.34%10.4845%3.4948%2.0969%4.55%林洋电子60122242.3-2.87%10.4118%3.4706%2.0824%0.57%数据来源：东方财富Choice数据随着股指站上3800点，热点的切换变得更加频繁，而在这些频繁切换的热点中，有一类代表未来技术和产业方向的板块表现出反复活跃，长线走强的态势，工业4.0概念就是其中之一。随着人口红利的消失， 劳动力供给减少、人工成本上升和新一代劳动力制造业就业意愿的下降，工业4.0升级改造势在必行，并有望成为此轮牛市永恒主题。产业背景：李克强近日召开国务院会议加快部署中国版工业4.0规划，业内预测《中国制造2025》规划将在一个月内出台。工业4.0是以智能制造为主的第四次工业革命，意在转型和升级。《中国制造2025》作为中国工业4.0的国家战略，是一个持续10年，面向未来的计划。工业4.0的主题投资也将始终贯穿其中，一批千亿市值的公司将在此诞生。历史上看，工业1.0以1780年瓦特改良型蒸汽机投入使用为标志，历时约100年；工业2.0以1880年电动机的使用为标志，工业2.0历时近90年；工业3.0以1969年第一个可编程逻辑控制器(PLC)的使用为标志，已历时45年，还将继续10-20年。而工业4.0以智能制造为标志，变革实际上刚刚开始，率先提出工业4.0的德国要成功实现也至少需要15-20年时间，因此，中国可能需要更长时间。工业是我国经济的中坚支撑力量，但是传统增长模式已经走不通，创新转型、提质增效已刻不容缓，因此，中国工业4.0智能化改造是中国制造业升级的必由之路。中国版工业4.0的核心是工业化+信息化。工业互联网+是今年两会政府工作报告中提到的‘互联网+’最早实现的行业之一。据工信部估算，未来20 年中国工业互联网发展至少可带来三万亿美元左右GDP增量。作为顶层设计，《中国制造2025》规划重点实施领域为新一代信息技术产业、生物医药与生物制造产业、高端装备制造产业、新能源产业。好票精选：国金证券认为，工业4.0受益的行业包括：互联、集成、智能生产、数据处理、产品创新。建议关注10个相关子行业：射频识别(FRID)、传感器、机器视觉、智能机床、云计算、3D打印、高端机器人、工业以太网、系统集成、工业自动化。推荐6只股票：博实股份(石化行业工业4.0)、机器人(汽车行业工业4.0)、博林特(高端打磨机器人)、斯莱克(食品行业工业4.0)、蓝英装备(轮胎行业工业4.0)、金自天正(冶金行业工业4.0).中金公司在报告中看好机器人、智能工具、智能仪器仪表等智能制造设备。重点推荐机器人、博实股份。东方证券看好工业4.0产业链中游环节，即软硬结合的行业解决方案提供商，建议关注机器人、软控股份、蓝英装备、博实股份、天奇股份、华昌达、京山轻机、慈星股份、上工申贝等。招商证券建议遵循具有安全边际的主题投资原则，积极配置传统企业的智能互联网转型，重点关注青岛海尔。配置建议：综合各家观点，价值线研究院认为，工业4.0板块仍有上涨空间，概念股会反复活跃，但由于多数公司前期涨幅可观，需要注意短线调整风险。建议回调时买入，战略性配置，仓位控制在两成左右。另外，需要提醒的是，未来的工业4.0炒作，可能由前期的纯主题投资转为“业绩为王”，一些前期炒高的无业绩支撑的公司注意回避。具体到投资品种上，价值线给出两种投资组合，供大家参考：1、稳健组合： 青岛海尔汇川技术东富龙2、激进组合： 东土科技机器人华中数控部分重点公司介绍：汇川技术：工业4.0的新龙头* 投资亮点：公司的主要产品是智能变频控制器即工业4.0题材，新能源汽车控制器，并拓展机器人、工业互联网业务。华创证券称，在从先进制造向工业4.0 的演进过程中，汇川依托自身研发、制造优势，定位上游核心设备供应商，并在机器人(工业视觉、传感、编码、伺服、电机、过程方案)、新能源(电动大巴与低速车控制器、电子设备)、工程传动(大传动进攻欧美品牌、通用伺服+变频器替代日系产品)布局，我们认为这是非常稳健、明智的演进路线。配合公司的物联网(电梯物联网)技术，公司已经在工业4.0 的信息化、智能化、柔性化三个关键环节踩下坚实的脚印。预计15 年公司在机器人关键器件、系统集成、解决方案三个环节有望实现重大突破！待经济回暖时，汇川有望成为行业启动的龙头公司！* 机构估值：华创证券预计公司15-17年业绩为1.18元、1.55元和1.99元。对目前股价PE为34倍、26倍和20倍，强力推荐。目标价55元。齐鲁证券预计2014-2016年EPS分别为0.85/1.20/1.57元，同比增长18/40/31%，给予2015年40倍市盈率，提升目标价到48元，维持买入评级。* 行情数据：汇川技术3月31日收盘价格41.77元，3月涨幅16.68%，今年以来涨幅43.10%。该股PE(动态)49.1、PB为9.42倍。公司总股本7.82亿，流通股本6.01亿，总市值326.6亿元。按华创证券给出的目标价，目前还有31%的空间。另外，目前公司PE约49倍，对比创业板90倍的PE，还是有很大的估值优势。青岛海尔：工业4.0战略先行者* 投资亮点：青岛海尔是工业4.0战略探索和实践的先行者。在用户端，海尔U+平台提供交互，用户可以定制个性智慧(家电)生活产品，这也正是传统制造业向以用户需求为导向的生产智能化升级。在生产端，海尔已建成沈阳冰箱、郑州空调和佛山洗衣机、青岛热水器四大互联(工业4.0)工厂；其中部分工厂甚至达到了无灯生产完全自动化的要求；并且智慧工厂可以直接互联U+定制平台上进行柔性化生产，充分满足用户个性化的需要。新一轮制造业变革，海尔领先传统企业实现了基于定制的智慧家庭解决方案，全流程创造用户的最佳体验。海尔开放共赢的生态圈，加速了工业4.0战略的落地。* 机构估值：招商证券认为，从估值看，家电尤其是白电板块的安全边际排名前列。另外，未来海尔作为家电制造商的角色将会越来越弱化，海尔将更多成为智慧生活服务的提供商。海尔目前作为制造业公司仅享受较低估值的局面今年随着海尔U+平台的市场价值越来越大也将有所改变。国泰君安给予“增持”评级，目标价28.50元；渤海证券给予“买入”评级，目标价29元。* 行情数据：青岛海尔3月31日收盘价格25.84元，3月涨幅26.42%，今年以来涨幅39.22%。该股PE(动态)14倍、PB为3.64倍。公司总股本30.5亿，流通股本27.4亿，总市值788.12亿元。按渤海证券给出的目标价，目前还有12.2%的空间。东土科技：工业互联网第一股* 投资亮点：东土科技04年进入工业通信领域，09年开始布局工业控制及工业互联网，从工业以太网交换机切入，拥有很强的技术积累和先发优势，是卡位优势明显的工业互联网标的。公司未来致力于将工业以太网交换机的通信功能与计算功能相融合，从而掌控通信、智能控制、大数据分析等环节，而这些环节将是工业4.0中最核心的部分。招商证券认为，作为卡位优势明显的工业互联网标的，公司具备稀缺性。且公司未来将通过持续的并购整合完善工业互联网的布局，掌控工业4.0最核心的环节，是工业互联网第一股。* 机构估值：安信证券预计15年和16年备考EPS 分别为0.45元和0.67元，维持买入-B 的投资评级，目标价40元，建议投资者重点关注。招商证券预计公司15-17年EPS为0.39/0.60/0.79元，看好在工业4.0大趋势下东土科技的发展前景。考虑到行业巨大的空间以及公司全方位的布局，维持“强烈推荐-A”评级，第一目标市值100亿，对应目?昙?3.3元。* 行情数据：东土科技3月31日收盘价格34元，3月涨幅33.49%，今年以来涨幅107.7%。该股PE(动态)286.4倍、PB为13.7倍。公司总股本1.71亿，流通股本8968万，总市值58.14亿元。按照招商证券给出的目标价，目前还有27.35%的空间。东富龙：制药装备工业4.0领航者* 投资亮点：东富龙是国内制药装备龙头。公司以冻干系统为基础，近年通过“外延并购+内生研发”，分别进入了水针联动线、配液系统、灌装线、净化空调、生物发酵罐等领域，现在已经是国内制药装备的绝对龙头。瑞银证券称，公司技术国内领先，有望成为中国制药工业4.0的标准制定者。公司已具备工程总包能力：1)系统化制造整个车间，提升单个客户订单规模；2)系统化设计协助客户升级到工业4.0，公司设备已联网并监测生产指标和预警机械故障。2014年，公司净利润率27%，盈利能力高于国内外竞争对手(楚天科技16%，IMA7%)，有望受益于制药工业4.0的升级浪潮。* 机构估值：瑞银证券上调东富龙目标价至53元，维持“买入”评级，上调公司2015-16年预测EPS至1.34/1.68元，并上调了长期增速预测。* 行情数据：东富龙3月31日收盘价格41.2元，3月涨幅54.42%，今年以来涨幅78.59%。该股PE(动态)44.6倍、PB为5.08倍。公司总股本3.17亿，流通股本1.57亿，总市值130.6亿元。按瑞银给出的目标价，目前还有28.6%的空间。另外，公司在手现金接近20亿元，目前估值与制药装备行业可比公司千山药机(PE107倍)和楚天科技(PE56倍)相比，明显处于估值洼地。无人机制造厂商大疆(DJI)将于今晚23时30分，在纽约、伦敦、慕尼黑三地同时举行发布会。此次发布会届时将在优酷和大疆官网视频直播。同时，另外一家无人机公司3D Robotics发布了一则题为《Dawn of the Aerial Age》的视频，并且在片尾暗示了将于4月13日下午15时发布新品。此前，网络传言大疆将会在最近推出DJI悟、Phantom两款产品的升级版，因此今天的发布会备受期待。成立于2006年的大疆是一家总部位于中国深圳的无人机制造厂商，该公司生产的DJI无人机被广泛运用于航拍，并且很受专业及业余级摄影师们的喜欢。其产品线涵盖中端价位的Phantom (大精灵)以及高端市场绝对王者的Inspire (“悟”)系列。大疆目前占据全球民用小型无人机约70%的市场份额。当然，作为消费级无人机市场的头把交椅，大疆的身价相当不菲，其场外估值已经从去年初的5亿美元达到现在的百亿人民币。借由“汪峰上头条同款”的巨大传播红利，大疆无人机或将快速填补国内中高端乃至整个消费级无人机市场的巨大空白。大疆未来的估值将势必水涨船高。根据大疆公开资料，最近三年，其无人机的销售额增长80倍！2010年，还只有300万元的销售额。到了2012年就增长到2亿元，2013年达到8亿元，2014年销售额可能是2013年的3到4倍。根据美国蒂尔集团的估计，2014年全球无人机市场规模约为64亿美元，到2023年有望分别达到115亿美元。东方证券认为，全球无人机已经迈过了高速向上的拐点，未来十年无论是军用、民用还是消费级无人机成长空间都非常广阔，可能大幅超越蒂尔的预测，起码在1000亿元人民币以上：1)军用方面，随着智能化的发展和对无人机战术研究的深入，无人机有望在未来成为主流军用飞行器，甚至替代有人军机；2)民用方面，仅农林植保和电力巡检两大应用未来在中国就可能分别达到150 亿元和10 亿元的市场规模，未来防灾检灾、地质气象、城市规划等多行业应用启动，成长空间巨大；3)消费方面，以大疆为代表的航拍无人机已经火遍全球，无人机搭载Gopro 运动摄像带来绝佳的用户体验，三星、腾讯、苹果、小米等消费电子巨头纷纷计划推出消费无人机产品，2015 年将成为消费无人机元年。从相关上市公司标的上来看，东方证券认为，从硬件环节来说， 雷柏科技联合零度智控发布无人机，是最受益公司，也建议关注长盈精密、大唐电信等产业链公司。水晶光电则将受益于无人机与运动相机和机器视觉的应用趋势。另外，建议关注歌尔声学、华天科技等MEMS厂商，以及欣旺达等电池厂商。上月底，央行、住建部、银监会发文下调二套房贷款首付比例，几乎所有银行都在第一时间响应。时间仅仅过去一周，清明节后，建行宁夏分行接到总行通知，开始执行房贷新政，二套房贷款首付比例40%，同时下调贷款利率，由基准利率的1.1倍调整至8.5折。与建设银行的率先垂范不同，同为“国字头”的工商银行、农业银行暂未表态；宁夏银行、浦发银行等股份制银行反而上调了二套房贷款利率。在当下银行业获取资金成本越来越高的形势下，利率市场化这一重要推手将引导银行业进入怎样的竞争？二套房贷利率现8.5折优惠昨日，记者从建设银行凤凰南街分理处了解到，该行二套房首付比例由60%下调至40%，“已经接到总行下文，二套房购房者现在就可以办理。”据该行客户经理介绍，此次建行不仅下调了首付比例，还大幅度降低了贷款利率，此前执行基准利率1.1倍，现行利率为8.5折，五年以上二套房贷款利率为5.39%。而在新政出台前，我市首套房按揭贷款利率很少能享受到9折以下优惠。此外，尽管总行在第一时间回应支持二套房贷款新政，但工行、农行、中行反映到终端的速度显得稍慢，目前上述国有银行仍执行60%首付比例，利率也未见松动。根据新政，房贷具体首付款比例和利率水平由银行业金融机构根据借款人的信用状况和还款能力等因素合理确定。也就是说，原本二套房房贷利率上浮10%的硬性标准已经没有了。就此，部分股份制银行上调了利率标准，宁夏银行、浦发银行二套房贷款首付比例保持五成，利率上浮20%；交通银行二套房首付比例近期有望降至四成，但利率上浮10%。已申请贷款者可撤回申请待政策出台某股份制银行个贷部经理分析，如今银行获取资金的成本越来越大，若按照利率1.1倍执行，银行还有利可图。新政要求降低贷款利率，难免部分银行会收紧二套房贷款额度，也就是说今后能够申请到低利率的购房者会相对减少。该经理建议，一般银行审核房贷期限为10到15个工作日，如果有购房者在3月中旬申请了二套房贷款，现在可以撤回申请，等待所在银行新政正式落地后再重新申请。对于已经发放了贷款的购房者，银行方面即便降低利率也会按照合同约定执行。记者走访多家二手房中介公司后了解到，建行首先落地新政，其他银行必然会紧随其后，“国有银行一动，股份制银行、城商行肯定都要动。”麦吉屋房产中介机构置业顾问告诉记者，清明节假期后大部分银行的政策调整会正式传达，二套房贷款新政的落实肯定不成问题。 周三，券商板块暴涨6%，个股再现涨停潮，东兴证券、西部证券、国信证券、锦龙股份、东方证券等5股涨停，东吴证券、招商证券、东北证券、国元证券、申万宏源、光大证券等均大幅上涨。天信投资认为，券商此轮牛市开始时大涨一段之后，因为受到牌照、两融等利空以及技术修复的需要，经过了一段时间的充分整理。目前看已经具备了重拾上涨态势的动力。而且，今年市场交易只火爆，无论是投资者参与人数还是交易量均处于历史高位。根据相关数据分析，券商一季度业绩环比、同比大增已成定局，行业全年的净利润增速有望达到60%。同时注册制改革，新三板新政和业务放开将给券商业绩的持续快速增加添加新的动力。瑞银：继续看好券商行业 8股后市爆发不可低估中国证券行业：两融检查处罚力度小于预期，继续看好券商行业证监会通报第二批融资类业务检查结果，处罚力度小于预期。4月3日证监会通报了第2批(对46家券商)融资类业务现场检查的结果。监管层对于6家券商(向不符合条件客户开展两融业务、违规为客户融资活动提供便利等原因)采取了监管措施。2015年春节后两融重返快速增长(4月2日余额1.54万亿、较年初+50%)，导致市场担忧监管风险再次加强。考虑到本次监管措施多为限期改正、警示，我们认为处罚力度小于预期，监管层认可券商融资类业务总体规范。我们预期未来券商融资类仍将保持较快增长，市场对于监管加强的担忧可望消除。“一人多户”有望实现，竞争加剧空间不大。4月3日上交所表示将在维持指定交易制度基础上，允许投资者一人开设多个证券账户。我们认为放开“一人多户”是大势所趋，但考虑到目前新开户、转户的佣金率已普遍降至0.02-0.03%的低水平，我们认为券商经纪业务的竞争已十分激烈，未来价格战进一步加剧的空间不大。日均成交破万亿成为新常态下，我们继续看好券商2015年经纪收入大幅增长。上市券商3月及1季度业绩前瞻。考虑到3月日均成交额同比+370%、环比+89%；两融平均余额同比+240%、环比+16%等因素，我们预计上市券商3月母公司净利润同比增长约330%、环比增长约90%，上市券商1Q净利润同比增长约190%、环比增长约16%。监管加强风险大幅降低，继续看好券商行业。2015年以来券商板块持续滞后于大盘和创业板，我们认为市场担忧监管风险再次加强是重要原因。第2批两融检查结果已发布且处罚力度显著小于预期，我们认为市场担忧将大幅降低。我们继续看好估值较低的大券商海通、中信，同时建议关注权益类自营规模较大或1季度业绩可能大幅超预期的公司。国信证券：一体两翼布局创新，中小企业融资专家国信证券 002736投资要点：首次覆盖给予“增持”评级，目标价26元。预计2014-16年EPS0.60/0.93/1.37元，对应2015年PE29倍。考虑到IPO资金到位后，公司创新业务将体现出较高成长性，给予公司略高于行业平均估值水平。根据公告，70亿元IPO募集资金将主要投向资本中介等创新业务，信用交易空间提升。(1)预计2015年信用交易市场规模约1.5万亿元以上。资本补充渠道广的券商将受益。国信证券IPO后有望通过发债等多种方式补充资本，预计新增资金有望达到300亿元。(2)经纪与两融业务将实现互利互补。国信拥有高净值客户积累优势，通过尝试“准合伙人”模式实现营业部分权，有利于业务创新。目前公司经纪业务份额(5%)高于两融业务份额(4%)，发展资本中介业务有望后续发力。(3)资本中介业务提供稳定利差，借助杠杆提升公司ROE水平，并减少佣金率下滑趋势。预计公司ROE2015年将维持在15%以上。募集资金延伸投行产业链，公司在中小企业首发项目上专业优势明显，激励机制市场化，受益于“注册制”推进。(1)公司较早尝试项目分成制，激励机制强，在中小企业项目和新兴产业项目上储备丰富，IPO待审项目行业前三。(2)注册制改革有望成为成为2015年监管工作重中之重，项目发行进程加快下，国信将凭借定价和分销能力将受益。(3)本次公司IPO募集资金将加大新三板/直投基金/资产证券化兼并收购等业务投向，这将延伸公司投行业务链，为公司提供多元投行业务收入。核心风险：市场交易萎缩，后续融资低于预期，注册制改革推进不及预期。东方证券：预计上市后价格区间为24元-28.8元东方证券 600958我们运用PB 相对估值法进行估值，东方证券的价格可能达到24-28.8 元。按照我们估计的上市券商2014 年末的净资产计算，截止最新行业整体PB 估值为4.42 倍，作为可比公司，光大证券与方正证券的PB 估值分别为3.76 和3.82 倍，二者的均值为3.79 倍，因此东方证券上市后PB 合理空间为3.79 倍-4.42 倍。据此计算公司上市后合理价格为20 元-24 元，考虑到东方证券为新股，相对于其合理价格有20%左右的溢价，其价格可能会达到24-28.8 元，发行价为10.03 元。传统业务收入仍是公司收入的主要来源。从收入结构来看，经纪业务收入和自营业务收入是公司收入的两大主要来源，2012 年-2014 年这两项业务的收入占比分别为89%、101%和96%，其中经纪业务收入占比逐年减少，2012、2013、2014 年该项收入占比分别为37%、35%、26%；自营业务收入占比逐年加大，2012、2013、2014 年该项收入占比分别为52%、66%、70%。公司经纪业务市场份额略有下滑，投行业务多元发展。2014 年末公司有营业部97 家，主要分布在全国10 多个省(市、自治区)20 多个大城市或区域中心城市，形成了“依托上海、立足中心城市、辐射全国”的格局，其中华东地区贡献60%左右的经纪业务收入，但华东地区经纪业务竞争过于激烈，也导致公司近两年市场份额有所下滑。公司债券承销和财务顾问业务收入持续增长，在IPO 承销业务低迷时，成为公司投行业务收入新的增长点。公司资产管理业务增长稳定，产品创新能力强。公司于2010 年成立行业内首家券商资管子公司——东证资管，之后又领先同业发行各种集合理财产品、资产证券化产品以及公募基金产品。公司持有汇添富基金47%的股权，截至2014 年基金资产净值为超过1100 亿，贡献投资收益超过1 亿元。公司创新业务成长较快。近三年公司融资融券业务规模不断扩大，收入占比不断提高，2014年融资融券业务收入占比达7%。2013 年上线的股票质押回购式业务增长势头强劲，2014年业务规模达122 亿元，同比增长约490%；收入为5.54 亿元，占营业收入比重达10%。投资案件。投资评级与估值。首次覆盖给予“买入”评级，预计6 个月的空间为139%-187%。我们采取PB相对估值法进行估值，参照可比公司的PB，估计公司的合理价格为20 元-24 元，考虑到新股发行，估计有20%左右的溢价，价格可能会达到24 元-28.8 元，对应发行价格10.03 元，有139%-187%的空间。关键假设点。市场整体保持上升通道，不存在系统性风险，未来6 个月的市场日均成交金额在5000 亿元左右，佣金率不会大幅下降。公司继续保持在传统经纪业务和自营业务上的优势，并积极发展创新类业务。有别于大众的认识。市场可能担心：1)公司经纪业务市场份额逐渐下降；2)融资融券业务风险暴露过大；3)自营业务难以保持优势。我们认为，1)公司营业部虽然主要集中在华东地区，但由于该地区经纪业务竞争已经比较充分，公司市场份额下降空间不大，同时公司在经纪业务方面积极布局全国其他主要中心城市，进一步优化经纪业务结构，有利于整体上保持市场份额；2)参照国际经验，我国目前融资融券余额与市值比在2.5%左右，仍处于合理区间，不存在风险暴露过大的问题；3)在近两年股市和债市波动较大的情况下，公司无论自营规模还是投资收益仍能实现较大幅度的增长，同时公司专门设立子公司从事直投业务和另类投资业务，多元化发展大自营业务。股价表现的催化剂。1)证券法修订；2)净资本监管体系放松。核心假设风险。风险来自两点：1)市场下跌，日均交易额快速下滑；2)受互联网+券商影响，佣金率快速下滑；3)公司投资收益大幅下滑。[PAGE@默认页1]华泰证券：传统业务收入大幅增加，经纪业务市场份额排名行业第一华?┲と?/span> 601688投资要点：2014年公司营业收入同比增加67.9%，归属于上市公司股东的净利润同比增长102.11%，符合预期。2014年公司实现营业收入120.62亿元，同比增加67.9%；归属于上市公司股东的净利润44.86亿元，同比增加102.11%；归属于上市公司股东的净资产412.99亿元，同比增加14.17%；加权平均ROE为11.74%，同比增加5.50个百分点。2014年公司传统经纪、投行、自营业务收入大幅增加，融资融券规模迅速扩大。经纪业务净收入为49.96亿元，同比增加30.99%，收入占比为41.42%；投行业务净收入为11.80亿元，同比增加104.15%，收入占比为9.78%；资产管理业务净收入(包含基金管理净收入)为2.43亿元，同比增加38.07%，收入占比2.01%；自营业务净收入为29.63亿元，同比增加196.3%，收入占比24.56%；利息净收入为23.85亿元，同比增加58.68%，收入占比为19.77%，其中融资融券利息收入为24.67亿元，同比增加101.55%，期末融资融券余额为654.83亿元，同比增加234.64%。市场日均成交金额、股债融资规模以及融资融券余额的大幅增长是公司各项收入大幅增加的主要原因。公司净利润率和杠杆倍数大幅提升。公司营业利润率为48.5%，同比增加7.76个百分点；归属于上市公司股东的净利润率为37.19%，同比增加6.28个百分点；总杠杆(资产/归属于上市公司股东的净资产)为6.59倍，同比增加3.38倍；剔除客户保证金之后的杠杆为5.13倍，同比增加2.71倍；有效杠杆(剔除客户保证金和自营负债)为3.91倍，同比增加1.77倍。H股上市补充资本金，公司积极开展创新业务，维持“买入”评级。2014年公司传统经纪业务增长较快，市场份额排名行业第一。2015年公司拟开展更多创新业务和产品，如期权业务、收益凭证业务、新三板做市业务、跨境业务等，扩大业务收入的同时进一步完善服务，有利于公司维持市场份额。H股上市补充大量资本金，为公司各项创新业务的开展提供强有力的支持。维持“买入”评级，预计2015-2017年EPS分别为1.01元、1.32元和1.65元，对应当前股价的PE为21倍、16倍和13倍。海通证券：日平均成交额上升有望推动盈利持续增长海通证券 6008372014年业绩已公布，重申买入评级：中资券商已进入高速增长期，我们预计海通证券将显著受益于公司互联网金融创新、海外扩张以及牛市行情。2014年多项业务高速增长：2014年税后净利润同比增长91.1%至人民币77.1亿元，主要因投行营收/资产管理收入/利息收入净额高速增长(分别同比增长82.3%/533.2%/61.2%)。自2014年11月牛市行情启动以来，海通证券的经纪业务稳健增长，相关净收入同比增长31.1%。2014年按股票/股票基金成交量计算，海通证券所占市场份额分别为5.31%/4.74%，排名第四。公司期货业务处于市场领先地位，市场份额达6.65%。2014年公司作为主承销商，完成了4个IPO/23个再融资项目，按所涉总价值计算排名第二。2015年有望再创佳绩：我们认为2015年海通证券将继续通过并购活动，着力提升投行业务，同时调整债务融资业务以满足客户需要。由于A股市场日平均成交额一直处于高位(2015年1季度达人民币6,301亿元，2014年4季度为人民币3,556亿元)，我们预计2015年全年日平均成交额在人民币5,320亿元左右。因此，我们将2015/16年盈利同比增速预估分别调整+11.7/-5.2个百分点至70.8%/40.8%，上调目标价至人民币30元。目前该股对应2015年预期市盈率21.6倍，同业均值为31.2倍。广发证券：港股首发补资本，资本中介再蓄力广发证券 000776事件：据公司公告，港交所于2015年3月12日已完成审阅广发证券不超过约17亿境外上市外资股在港交所上市申请。考虑到证监会已于3月6日批准发行境外股份，且注册制条件下在港首发流程较快，预计广发证券将于2015上半年完成在港首发。预计港股定价较目前A股约有35%以上折价，基石投资者值得参与。以公司2014年11月23日发行港股决议公告时股价(13.5元)为基准，假定给予-10%-10%定价区间，预计发行价约12.2-14.9元(人民币，下同)，最高募资规模区间约200-250亿元。预计定价相对于A股现价约有35%以上折价。估值具有吸引力，基石投资者参与破发风险小。募集资金主要用于资本中介业务，打造国际化FICC平台。(1)根据公司2014年报，公司杠杆率约4.3倍。预计港股募集到位后，公司将继续发债补充资本，后续募资计划有望突破800亿元(相当于目前权益规模2倍)，预计2015年ROE将突破15%。(2)预计资金投向包括但不限于融资融券、股权衍生品、固定收益、外汇及大宗商品等资本消耗业务，后续境外扩张预期较强。特别是公司作为行业首家进入伦敦金融交易所(LME)场内交易券商，未来大宗商品及衍生品交易业务发展值得期待。维持“增持”评级，维持目标价32元。维持公司2015-17年盈利预测1.28/1.72/2.03元，对应2015年PE25倍。催化剂：港交所批准H股发行，后续降准降息引发蓝筹股行情(回溯表明有股权融资机会券商在大盘蓝筹行情中常体现出较大弹性)l 核心风险：H股发行不顺利，大盘交易萎缩。 [PAGE@默认页2]光大证券：港股再募资，反转进行时光大证券 601788投资要点：维持“增持”评级，公司2014年营业收入和净利润为66.0/26.7亿元，对应EPS0.61元，ROE8.6%(仍低于行业平均)。公司正处于业绩反转进程中，后续将启动定增及港股首发计划。提高2015-16年盈利预测至1.19/1.54元，较上次调增9%/0%，提高目标价至36元，原因在于看好集团协同效应提升下综合金融推进和募资带来的业绩弹性。“816”事件影响逐步消除，后续发力综合金融。(1)公司已处理可供出售浮亏资产，实现投资收益11.7亿元(2014年同期-2.6亿元)。同时已恢复自营/股票和非金融企业债承销等多业务资格，创新业务影响低于之前预期。(2)管理层2014年9月履职，光大集团同年底完成股份制改造，合力拓展综合金融和海外业务。公司新设光大幸福租赁(自贸区)和风险管理子公司，并于2015年2月收购新鸿基金融集团(香港最大经纪商之一)。与光大集团业务对接将打开发展空间。“A股定增+港股首发”，融资进度和规模大幅高于同业。(1)千亿募资可期。公司已发布不超过80亿元A股定增方案(底价10.42元).3月底董事会通过最多发行6.8亿H股议案。假设港股较同期A股价格90%(定价约25元人民币)，公司最多可募资近200亿元。若考虑发债空间，后续募集计划有望突破1000亿元。(2)资金投向明晰。预计资金将主要投向信用交易和资管业务，并购预期较强，多业务份额保持提升。通过新设营业部，加大机构销售/PB/财富管理投入将拓展经纪，同时新增资金可满足激增两融业务需求(份额对应3.75%).核心风险：综合金融战略进展不顺利，募资进度低于预期。国元证券：定增扩充资本实力，业务空间迅速放大国元证券 000728报告要点。事件描述。4月2日公司发布定增预案，定增底价30.24元，发布不超过4亿股，定增募资规模不超过121亿元，我们点评如下。事件评论。公司净资本的相关指标濒临监管下限，亟需补充净资本，此次定增有效缓解净资本压力。证监会要求所有券商在未来三年至少补充净资本一次，而公司是2013以来上市券商中极少数未启动再融资的券商之一，因此2014年末其净资本/净资产的比例达到54%，接近预警标准的48%(监管标准40%)，因此，公司此次补充净资本十分必要和及时。公司信用业务后来居上，定增将有力补充营运资金，使其信用业务空间持续放大。截止12月末，公司两融余额和股票质押回购参考市值分别达到97亿元和157亿元，同比多倍高增长，其中股票质押回购业务的市场份额高达2.4%。信用业务是典型的资本消耗型业务，公司定增将补充净资本进而通过加杠杆方式扩大融资规模，打开信用业务的向上空间。公司互联网金融举措频繁，通过定增将加大此项创新业务的投入，巩固并扩大其零售客户资源的优势。公司分别在2014年5月和6月开展互联网合作，与万得资讯签订战略合作协议，就综合金融服务的推广、平台内容开发、私募客户数据服务等开展合作，其后与中国科技大学共建数据分析实验室。定增后公司将加大公司在IT的费用投入，推进互联网金融进程。公司自有资金的规模和收益率明显高于同类券商，增发资金将得到高效率使用，贡献业绩弹性。2011年以来公司通过信托、委托贷款等方式取得较高的投资收益率，成为公司业绩高增长主要驱动力，2014年公司投资收益率高达8.3%，定增资金将通过高效率使用兑现高成长的业绩。1、定增底价30.24元，募资规模不超过121亿元，由于其净资本相关指标已濒临预警标准，此次定增将有效缓解净资本压力，提升综合资本实力。2、公司信用业务等资本消耗型业务扩张迅速，两融和股票质押回购市场份额高于同类券商，定增将有力补充净资本进而通过加杠杆方式扩大负债融资规模，打开信用业务的向上空间。3、定增有助于公司加大对互联网金融的投入力度，且公司资金使用效率较高，募集资金将有效转化为高弹性业绩。4、预计2015年和2016年公司的EPS为1.03元和1.44元，对应PE分别为33倍和24倍，维持推荐！中信证券：杠杆提升明显，盈利结构改善中信证券 600030报告要点事件描述3月23日公司发布2014年报，2014年公司实现营收和归属净利润分别为292亿元和113亿元，分别同比增长81%和116%，每股收益1.03元。点评如下。事件评论公司盈利结构优化，经纪占比持续下降，自营和投行业务占比维持较高水平，资产管理业务收入提升明显，其中华夏基金贡献35亿收入。经纪业务的营收占比由2013年的35%进一步下滑至30%，投行业务营收占比维持在12-13%，同时公司自营业务同比增长94%，营收占比为35%。公司权益乘数较2013年提升显著，由3.09倍提升至4.84倍，因此公司在2014年12月份公告将进行H股融资，以补充净资本和营运资金。公司信用业务尤其是股票质押回购业务爆发式增长，且显著优于同类券商。截止12月末，公司两融余额和股票质押回购参考市值分别达到721亿元和424亿元，同比多倍高增长，其中股票质押回购业务的市场份额高达12.8%。因此，公司利息收入大幅增长92%，同时由于公司2014年发行债券金额较高，因此利息支出同样大幅增长112%，因此利息净收入增长15%。公司资产管理业务发展迅速，集合和定向管理规模及收入均大幅增长，表明公司机构和零售理财并重的财富管理战略初具规模。公司自有资金的规模和收益率均有提升，且权益投资占比提升。2014年全年公司的自有资金投资收益率为5.8%，投资收益率从2012年起稳步提升，而从配置方向上，公司2014年的债券和基金投资占比有所下降，股票投资规模有所上升，其占比由2013年的22%提升至30%。1、公司2014年实现归属净利润113亿元，同比增长116%。公司实现归因于信用业务、自营投资和资产管理业务的高增长，同时营收结构进一步优化，经纪占比下降至30%。2、公司信用业务发展迅速，大幅领先同类券商，截止2014年底两融和股票质押回购规模合计突破1100亿元，同时资产管理业务规模翻倍增长，表明公司综合财富管理战略初具规模。3、公司杠杆提升明显，由2013年的3.09提升至2014年度的4.84倍，极大提升公司ROE水平，同时公司2014年底发布公告将在H股进行再融资，以补充净资本。预计2015年和2016年公司的EPS为1.35元和1.95元，对应PE分别为24.6倍和17.2倍！ [PAGE@默认页3]兵临4000点关口，上证指数仍犹豫不决。今日，上证指数盘中最高冲击到3990点，距离四千点大关一步之遥，盘中银行、券商等板块领涨，光大银行 、国信证券等涨幅居前。市场冲高后，剧烈震荡，截止上午收盘报3965.99点。而前期涨幅较大的创业板指数一度下跌超过3%，创业板指数放量明显，仅仅一上午，成交量已经达到980亿，昨天全天的创业板成交1291亿元，上午收盘大跌65.64点，跌幅2.57%。4月2日，中国民生银行与胡润百富在北京(楼盘) 联合发布了《2014-2015中国超高净值人群需求调研报告》(以下简称《报告》).《报告》显示，中国超高净值人群(即总资产超过5亿元的人群)约1.7万人，这部分人群中主要以企业主为主，总计资产规模约31万亿元，平均资产规模18.2亿元，相当于中国14亿人口GDP的一半。《报告》还显示，到2014年9月底，资产超过1亿元的有67000人，比上年增加了2500人，增幅为3.9%，其中20%属于“炒家”，15%靠专职炒房盈利，5%职业股民靠股票投资获得收益，合计13000多人，69%是白手起家，57%分布在一线城市(北京、上海(楼盘) 、广州(楼盘) 、深圳(楼盘) )及浙江等。房地产是中国超级富豪白手起家及最多聚集的行业。从《报告》所显示的内容来看，中国的超级富豪在以下几个方面与中国的炒房有关。一是房地产业是超级富豪最为聚集、增长最快及占有最多的行业；二是在中国的超级富豪中，15%的人直接与炒房有关；三是一线城市的超级富豪占比最多，为45%，而这些城市的房价最高。从这三个方面来看，通过炒房盈利是当前中国超级富豪财富增长最快的方式。近些年来，房地产投资投机炒作在短期内让社会财富很快在房地产开发商及炒房者手中聚集，它也是社会财富向少数人转移，并造成当前中国财富分配不均的重要原因之一。对于这种情况，尽管在2007年关于房地产的359号文及2010年的“国十条”有所认识，并希望有所改进，但是一旦碰上房地产调整影响GDP的增长及地方政府的土地财政，中央政府的房地产宏观调控政策又会不同程度地助长居民投机炒作住房。无论是2014年的央行房贷新政还是最近放开第二套住房首付比例，虽然其主要目的是为了释放“改善性住房”需求，但不可否认，这类政策在很大程度上会起到鼓励房地产投机炒作的效果。因为这些居民之所以会进入住房市场，其中相当一部分人恐怕并非是为了改善其住房居住环境，而是因为购买更多的住房后将有利可图，更何况这种购买行为还可以享受政府的各种优惠条件。可以看到，如果这些人预见到购买的住房不能够以更高的价格卖出时，那么这些需求将大大减少。这就是为何2014年央行信贷新政之后，为何进入市场的购买住房者并不多。原因就在于这些购买住房者预期享受优惠条件之后，所购买的住房不能以更高的价格卖出。为何说住房投资投机炒作是一种严重的财富转移及掠夺机制，并造成社会财富分配不公？这主要在于住房的两栖性。住房不仅可投资也是居民的生活必需品。如果政府不把两者清楚界定，并采取相应不同的政策，那么这个市场一定会成为投资为主导的市场。因为，住房投资者出价永远会高于住房消费者。如果房价被投资者推得极高，而住房消费者不得不进入时，后者就得付出沉重的代价，住房消费者的财富就在这过程中被转移及掠夺，从而导致整个社会财富分配不公。因此，地方政府对房地产市场投机投资炒作要有清醒的认识，严厉地遏制住房过度投机炒作，更不能反其道而行之，采取强激励的调控操作去鼓励住房投机炒作。如果这样做，必然造成中国社会严重的财富分配不公。而这些就是导致社会矛盾与社会冲突的主要根源。可见，遏制住房投机炒作是化解社会财富分配不公的重要途径。  中国南北车合并获证监会批准，A股昨天复牌，连续两天涨停。H股今天复牌一度暴涨近5成。截至收盘，中国南车H股涨44.53%、中国北车H股涨41.83%。中国南北车A股均涨停。据《上海证券报》今早引述中国北车高层报道，北车为“一带一路”战略做好充分准备。该高层指出，旗下大连电牵公司已完全掌握轨道装备核心技术，其牵引传动和控制技术已经实现量产，3000多套系统已全面应用于称轨车辆、铁路机车、动车组，并广泛应用在国内外城市和地区。在国家“一带一路”政策的带领下，未来会从整车出口转向纯技术出口，带动销量大幅增长。目前，北车已有一系列产品向国外布局，如出口法国的铁路罐车、出口白俄罗斯的电力机车；还有“一带一路”上的经典产品，如出口土耳其的有轨电车、出口孟加拉国的内燃动车组等都将集体亮相展会。----------中国中车首提跨国经营策略 李克强阐释调整原因4月7日，刚刚拿到证监会合并通行证的中国南车与中国北车，双双复牌并双双涨停。自此，中国中车股份有限公司的诞生几无悬念。4月7日，中国北车一位不愿透露姓名的高管表示，在5月份的股东大会程序完成后，中国南车与中国北车就将退出历史舞台，转由中国中车代之，走向更为广阔的全球市场。目前留给中国中车的悬念除了人事便是战略方向。“现在人事安排已经明朗，但得到5月份才会公开。”该高管向记者透露，除了人事以外，值得关注的反倒是即将诞生的中国中车海外策略的变化。“中车的定位是以轨道交通装备为核心，跨国经营、全球领先的大型综合性产业集团，这跟南北车此前的定位是非常不同的，尤其是跨国经营与全球领先有向海外转移产业链和全球采购的意图。”“高铁的海外发展之路肯定困难不小，学习波音和空客吸纳全球高铁供应商，向海外转移高铁发展红利，不仅可以减少海外扩张阻力，也可以改善中国企业的跨国经营效益。”国家发改委综合运输研究所副主任李堃表示。而在西南交通大学教授李芾看来，“通过高铁出海，把中国高铁相关产业带着走出国门，也是一大利好。”首提跨国经营中国中车股份有限公司的定位，首次出现是在中国南车与中国北车合并预案里，该预案表示“在国内外轨道交通市场快速发展的背景下，中国南车、中国北车作为我国轨道交通装备制造业领军企业和全球重要的轨道交通装备制造商及解决方案提供商，拟通过本次合并进行重组整合，以提升合并后新公司的业务规模，增强盈利能力，打造以轨道交通装备为核心，跨国经营、全球领先的大型综合性产业集团，进而提升全体股东的利益”。“以轨道交通装备为核心是此前南北车都提过的定位，但跨国经营和全球领先却是首次提及。”上述高管向记者解释道，以中国北车为例，过去几年，中国北车的定位一直是“成为轨道交通装备行业世界级企业”，尽管在尝试跨境并购与投资，却尚不敢谈跨国经营或全球领先。“跨国经营”与“全球领先”显然是国家对合并后的这家巨无霸轨道交通装备制造企业的未来期望。事实上，4月3日，在主持召开中国装备“走出去”和推进国际产能合作座谈会上，国务院总理李克强已经解释了为何要让中国中车调整战略定位。李克强在座谈会上表示，经过多年发展，中国装备制造业的水平和国际市场占有率不断提升，在一定程度上代表了中国经济核心竞争力和抗风险能力的提高，但一些制造业仍然存在“大而不优”、“大而不强”的问题，仍然处于全球产业链的中低端，需要发展更加先进的制造业。“要发展更加先进的制造业，绝不能只在国内竞争啊！”总理说，“通过支持中国装备走出去，让中国企业在国际市场上与技术先进、实力雄厚的跨国公司同台竞争，这将倒逼我们不断提高技术、质量和服务水平，提高企业的整体素质和核心竞争力。”李克强表示要推动中国外贸从“大进大出”转向“优进优出”，形成开放型经济新格局。所谓“优进”，就是从我国的长远和根本利益出发，根据国情，有选择地进口紧缺先进技术、关键设备和重要零部件。而所谓“优出”，就是不仅要出口高档次、高附加值产品，还要推动产品、技术、服务的“全产业链出口”。李克强认为，支持中国装备走出去、推进国际产能合作，就是推动对外贸易向“优进优出”转变。这有利于培育对外开放新优势，使中国经济和世界经济在更高层次上深度融合。支持中国装备走出推进国际产能合作，是中国经济提质增效升级的关键举措。一旦定位于“跨国经营”和“全球领先”，未来中国中车的发展思路将有了很大的改变。一位中国南车的海外市场人士向记者表示，未来不仅仅是要把车辆卖到国外去，还要在海外投资、运营。海外路径已经过去的2014财年，作为中国中车的前身，中国南车与中国北车已经为海外业务发展打下了坚实的基础。据两家公司的年报，中国南车完成35个机车车辆整车项目和多个铁路配件及新产业产品出口的签约，实现出口新签订单总额37.6亿美元，达到历史最好水平。中国北车2014年的海外业务新签订单数量增长亦迅速，全年出口签约额29.94亿美元，比上年增长了73%。除了海外新签订单以外，中国南车与中国北车都积极构建全球资源配置格局，通过投资、并购、合资合作等方式，不断加快海外战略布局。推动产品、技术、标准和服务“走出去”，并逐步向产品+服务的模式发展，跨国经营开始启程。据中国北车方面介绍，过去一年中国北车投资并购了澳大利亚太平洋铁路工程公司，投资新设了北车先锋(印度)电气公司、北车(美国)公司、北车车辆(南非)公司等，目前中国北车设有境外投资企业12个，建立3个海外技术中心。中国南车则在2014年收购了德国采埃孚集团旗下的百年品牌BOGE橡胶金属与塑料业务，中国南车方面表示，2014年，中国南车共计在境外设立了4家区域公司、3个区域办事处和3个制造基地，初步构建了自主化、协同化、全球化的国际营销网络体系，市场的协同效应不断提升。仅仅是这样是无法实现“跨国经营”与“全球领先”的，上述南车海外市场的人士表示，南车对海外市场策略已经深入研究，建立部分核心子公司并购目标公司初选名单和情报跟踪研究工作，试行新产业和主业境外并购项目量化评估细则，确保项目科学决策。扎实推进在马来西亚、土耳其、南非等重点市场的本地化投资，带动了市场的深入拓展和海外产业布局。并通过开展外籍员工南车文化之旅等活动，探索推进了对海外子公司的管理和文化融合。中国南车董事长郑昌泓在2014年财报里描述发展战略时已经坦承，国际金融危机对很多海外相关产业的优质企业造成较大冲击，为中国南车开展海外并购，加速国际化经营和产业布局创造了有利条件。结合李克强的“优进优出”思路，未来中国中车有可能会借机抄底海外铁路装备相关产业公司，或者吸纳部分海外优质企业成为自己的产品供应商，进入中国高铁产业链。“全球领先实际上就是放弃以前坚守的高国产化率，转向全球采购、建立全球供应链。”一位不愿具名的中国北车高管表示，届时谁的产品优质，中车便向谁采购，不管它是国外产的还是国内产的，只要保持高铁产品领先即可。李堃对此看得更远。他认为中国高铁在走出国门的过程中必定遭遇重重阻碍，比如各国贸易保护主义等，而且到目前为止中国高铁尚无法做到100%国产化。强调国产化率出海，今后无疑会遭遇大量海外知识产权纠纷，不如淡化国产化率强调全球合作，因此，中国中车考虑未来在出海时，将海外优质相关产品纳入中国中车的产业链。进行全球采购，或会走出一条海外发展新路径。“通过高铁出海，高铁相关产业也会随之走出去，这将是中国高铁产业的一大利好。”李芾是国内知名的铁路机车车辆专家，他认为国内铁路产业链经过多年发展已趋成熟，如果局限于国内市场发展恐怕会遭遇产能过剩，若能随着高铁出海向海外市场扩展，未尝不是件好事。（21世纪经济报道）[PAGE@默认页1]【相关报道】新“中车”或由老将继续掌舵 三月南北车市值翻三倍合并案通过中国证监会和商务部反垄断审核，南北车4月7日复牌再次双双涨停据记者不完全统计，自去年12月31日发布重组合并预案以来，南北车各自股价涨幅均超过300%。根据两车最新市值估算，合并后的“中国中车”市值将超5000亿元，仅次于中国平安，名列A股上市公司市值排行榜第9位。谁将掌舵这个铁路整车装备“巨无霸”？谁将操刀下一步集团层面的整合以及随之而来的人员调整、内部资源整合、产能整合？中国证券报记者从内部渠道获悉，上市公司层面，北车现任董事长崔殿国将有望成为新公司董事长，南车现任董事长郑昌泓有望成为党委书记，北车现任总裁奚国华有望成为总裁；集团公司层面，崔殿国将担任合并后新集团的董事长，郑昌泓将成为集团党委书记，南车现任总经理刘化龙将成为集团总经理。相关人士透露，“老将”留任的用意正是考虑到合并过程中人员、资源整合创新将要面临的难题多多。从技术层面而言，上市公司合并路径已走过大半，预计今年6月中旬将收官，集团公司层面的合并料将于上市公司合并完成后的半年之后启动。不过，业?谌耸恳仓赋觯爸泄谐怠苯媪倌诓咳嗽薄⒓际酢⒉堋⑽幕纫幌盗腥诤希嬲喜⒌恼鞒袒购艹ぁ?/p>三个月市值涨了三倍去年12月30日晚，南北车联合发布公告，宣布双方将在技术上采取中国南车吸收合并中国北车的方式进行“对等合并”。资本市场对南北车合并给予了充分肯定。12月31日南北车复牌后，股价震荡上行，在复牌后三个多月时间里股价涨幅均超过300%。其中，中国南车12月31日复牌前的股价为5.8元/股，4月7日收于18.69元/股，上涨3.22倍；中国北车复牌前股价为6.45元/股，4月7日收于20.25元/股，上涨3.14倍。停牌前，中国南车总市值约800亿元，中国北车总市值约790亿元。截至4月7日，中国南车的市值已达到2579亿元，中国北车的市值已达到2490亿元，均比停牌前翻了三倍多。这也意味着，合并后的新公司--“中国中车”的市值将突破5000亿元。根据数据，截至4月7日，A股上市公司中市值超过5000亿元的公司仅有8家，按照规模大小依次为中国石油、工商银行、建设银行、中国银行、农业银行、中国人寿、中国石化、中国平安。排名第八的中国平安的最新市值为7406亿元。由此可见，“中国中车”将仅次于中国平安，位列A股上市公司市值第9位。根据今年以来南北车发布的公告，目前两车合并已层层闯关，分别获得了中国南车A股和H股股东大会通过、中国北车A股和H股股东大会通过、国资委批准、证监会并购重组委员会核准、商务部反垄断审查。据相关人士介绍，两车合并现在就剩下“H股批准发行程序”要走。由于两车合并的方案已经H股类别股东大会通过，因此只是走一个程序。“接下来要进行债权人确认，需要45天时间，之后开始停牌进行换股吸收合并。然后会召开股东大会选举产生新的董事会、监事会成员，合并从资本市场技术层面而言就算完事了，中国北车的壳会作退市处理。”上述人士称。老将或留任继续掌舵在技术层面“过关斩将”后，即将诞生的“中国中车”领导层及管理框架的设定自然成为当前市场最关注的焦点据记者从权威渠道了解，上市公司董监高一把手或均来自中国北车.根据两公司此前发布的公告，两家公司3月30日同时举行了董事会，会议提名崔殿国、郑昌泓、刘化龙、奚国华、傅建国、刘智勇、李国安、张忠、吴卓、辛定华、陈嘉强为合并后新公司第一届董事会董事候选人。其中，崔殿国、郑昌泓、刘化龙、奚国华、傅建国为执行董事候选人，刘智勇为非执行董事候选人，李国安、张忠、吴卓、辛定华、陈嘉强为独立非执行董事候选人。会议同时提名，万军、陈方平为合并后新公司第一届监事会股东代表监事候选人。公开信息显示，崔殿国、奚国华、万军和陈方平分别为中国北车的董事长、总裁、纪委书记和监事会主席，而郑昌泓、刘化龙、傅建国和刘智勇则分别为中国南车董事长、总裁、执行董事和非执行董事。根据程序，即将于5月18日召开的南北车股东大会将审议新公司的董事会、监事会议案。之后，新公司首届董事会将选举产生董事长和副董事长，再由董事长提名新公司的高管。据记者从权威渠道了解到，上市公司层面，北车现任董事长崔殿国将有望成为“中国中车”董事长，南车现任董事长郑昌泓将有望成为党委书记，北车现任总裁奚国华有望成为总裁；集团公司层面，崔殿国将担任合并后新集团的董事长，郑昌泓将成为集团党委书记，南车现任总经理刘化龙将成为集团总经理。监事会成员中，现任中国北车纪委书记的万军将可能担任“中国中车”的监事会主席；陈方平现任中国北车监事会主席；还有一名职工监事由职工代表大会选举产生。公开信息显示，北车的崔殿国今年已61周岁，南车的郑昌泓今年7月也将满60周岁据记者，合并工作艰巨，而“老将”威望较高，老领导掌舵“中国中车”，有利于重组整合过程中协调资源、推进改革，为继任者铺路。巨无霸整合要啃硬骨头整合后市值超5000亿元的铁路装备巨无霸--“中国中车”能否延续整合前南北车的快速发展态势，是市场人士颇为关注的焦点之一。根据南北车年报，在铁路投资高位运行、海外订单不断的利好因素推动下，2014年南北车业绩不俗，净利润同比均实现了两位数的增长。中国北车2014年营业收入1042.90亿元，同比增长7.25%；净利润54.92亿元，同比增长33.03%；基本每股收益0.48元。中国南车营业收入1197.24亿元，同比增长20.48%；净利润53.15亿元，同比增长27.61%；基本每股收益0.39元。整合后的“中国中车”将有许多“硬骨头要啃”。一位公司内部人士据记者表示，整合主要面临三方面困难：一是人员整合；二是创新资源进行产能整合；三是两公司的文化融合。“接下去马上要面临的就是总部人员的整合问题。两个公司总部共有员工近300人，中层干部的安置尤为棘手。部门无增量，部长人数翻番，只有一半的部门负责人能抢着座位。”该人士坦言，“另外，两公司的文化差别也很大，整合后如何相互融合也是难题之一。”中国南车在年报中也坦陈，整合后面临内部整合风险。公司称，由于中国南车、中国北车各业务板块分布于不同的地理区域，涉及下属子公司较多，两家公司合并将增加内部组织架构整合的复杂性，对采购、生产、销售等各项业务的整合到位也需要一定时间；此外，合并后公司需要根据新的业务和管理架构进行人事整合。因此，合并后公司如果不能实现采购、生产、销售、人事、管理等各方面的有效整合，将影响合并后协同效应的发挥，并可能导致短期内无法实现预期的目标。华创证券机械分析师李佳认为，南北车旗下各子公司是市场运作经营主体，合并初期对于行业经营、订单、签约等的影响较小。“短期不会有太大影响，但长期看可能有关停过剩产能的问题。”[PAGE@默认页2]南北车合并进程超预期 机构上调目标价至24.8元4月7日，由于中国南车(601766.SH)与中国北车(601299.SH)重组合并事项获得证监会上市公司并购重组审核委员会无条件审核通过，当天早盘复牌后，南北车均宣告一字涨停，终盘分别报收18.69元和20.25元。此前，两公司均于3月30日起停牌。“南北车合并去年年底公布预案，今年3月6号获国资委批准，3月30日起再度停牌上会，我们预计南北车合并进程同样存在超预期可能，最快年中有望完成。”对此，民生证券分析师朱金岩表示。专家建议，如果二级市场不能买入南北车股票的话，投资者可借道基金申购来参与南北车套利。2014年四季报显示，在期末重仓持股南北车的一众基金中，持股占净值之比超过5%以上的基金就有8只。其中长城品牌优选持有的中国南车和中国北车的股票流通市值合计超过了17亿元，高居各大基金之首。机构上调估值空间国泰君安分析师王浩表示，基于中国铁路设备在海外市场突破的预期，预计铁路设备龙头公司业绩增长将踏上新台阶。“以中国北车为例，基于一带一路战略的拉动效用，判断公司在海外市场将有效拓展，毛利率将稳步提高，我们预计公司业绩将保持较高增速。预计2015-2017年EPS为0.60元、0.80(+0.07)元、0.99元。”王浩称，“给予行业可比公司6.2倍平均PB，上调目标价至24.8元，维持增持评级。”据中国北车3月31日披露的2014年年报显示，全年实现营业收入1042.90亿元，较去年同期增长7.25%，实现归属于上市公司股东的净利润54.92亿元，较去年同期增长了33.03%，扣非后净利润增长35.67%，2014年公司累计出口签约30亿美元。王浩预计，后续公司有望在俄罗斯、美国、巴西及新马泰等市场取得突破。加上北车轨交产品自主化率和国产化率逐渐提升，毛利率提升将使北车净利增速高于收入增速。而从中国南车同一天发布的全年业绩报告来看，报告期内，实现营业收入1197.24亿元，同比增长20.48%，归属于上市公司股东的净利润53.15亿元，同比增长27.61%，扣非后净利润同比增长35.67%。由于基数效应加上动车组订单陆续交付，导致公司净利润水平显著提升。申万宏源分析师李晓光认为，南北车发布公告重大资产重组事项获得证监会并购重组委无条件审核通过，且合并事项通过商务部反垄断审查，“走出去”值得持续期待。届时，国内铁路固定资产投资将继续维持高位、海外市场开拓将构成2015年以及“十三五”期间铁路设备行业投资机会两大推动力。长城品牌重仓市值居首值得一提的是，基金披露的2014年四季报显示，在期末重仓持股南北车的一众基金中，长城品牌优选分别重仓持股中国南车和中国北车，期末持股流通市值合计超过了17亿元，高居各大基金之首。据统计数据表明，截至去年四季度末，长城品牌优选持股南北车数量分别为11734.98万股和12700.00万股，对应流通市值分别为78037.62万元和93091.00万元，合计达171128.62万元。若按基金持股净值占比计算，长城品牌优选期末重仓南北车占该基金净值之?确直鹞?.32%和6.34%；占其股票投资市值比也分别达6.4%和7.64%。但较去年三季度相比，长城品牌优选仍分别减持了中国北车和南车1922.80万股和956.56万股。对此，好买基金一位人士称，如果二级市场不能买入南北车股票的话，投资者可借道基金申购来参与南北车套利。截至目前，长城品牌优选可以进行正常申购。而从其净值表现来看，今年以来，长城品牌优选则处于相对落后的位置。截至4月3日，长城品牌优选净值增长率为30.58%，在424只同类型股票基金中处于323位。紧随其后则为银华价值优选。该基金亦重仓了南北车。截至去年年末，银华价值优选持股南北车数量分别达4175.34万股和3719.97万股，对应持股流通市值分别为27765.99万元和27304.61万元，合计为55070.60万元；期末占基金净值之比分别为3.24%和3.18%，占占股票投资市值比也分别为3.9%和3.83%。此外，易方达上证50指数和嘉实沪深300ETF两只指数基金也双双重配了南北车。截至去年年末，上述两只基金分别持股2598.85万股、2531.49万股和2185.58万股、1879.70万股，对应持股流通市值分别为16580.65万元、17973.56万元和13944.00万元、13345.89万元。不过，按基金持股占净值之比排序的话，海富通养老收益混合持有中国南车占基金净值之比高达9.66%，占基金股票投资市值之比高达20.85%，但对应持股流通市值仅为315.51万元。除了长城品牌优选和海富通养老收益以外，期末基金持股占净值之比超过5%以上的基金还包括景顺长城能源基建股票、景顺长城品质投资股票、中银策略[2.77%]股票、新华行业轮换灵活配置混合、银华领先策略股票、西部利得新动向混合等6只基金，分别为8.57%、5.78%、5.72%、5.53%、5.52%、5.47%。[PAGE@默认页3]4月7日，2015中国上市公司诚信高峰论坛发布消息称，中金黄金、伊利股份、山东黄金、国药股份、山东如意、上海医药、漳泽电力、新奥股份、永辉超市、建设银行等100家上市企业被推荐为2015中国上市公司诚信百佳拟选名单，现向社会公示(名单附后).据了解，2015中国上市公司诚信高峰论坛将于4月12日在北京举办。届时，国家行政学院、中国证监会、中国人民大学、中国经济报刊协会等专家、教授和近百家上市公司高管将围绕“合规、履约、守信、责任”等主题展开研讨。据悉，2015上市公司诚信高峰论坛已是第三届，在本着公正、公平、公开、公益的原则下，历时3个多月的上市公司诚信测评工作得到了广大上市公司的积极配合，网上在线投票总数屡创新高，论坛新闻资讯第一时间在新华网、《中国信息报》等媒体发布。目前公告的诚信百佳拟选名单是在300家入围上市公司诚信提名中选出，同时考虑到拟选上市公司的行业影响力等因素，名单分布覆盖全国31个省、市、自治区。另据消息，第四届中国上市公司诚信高峰论坛将于2016年4月举办，论坛继续传播诚信的力量。附：2015中国上市公司诚信百佳拟选名单北京15家中金黄金(600489)、国药股份(600511)、大唐发电(601991)、建设银行(601939)、北京城建(600266)、飞利信(300287)、双鹭药业(002038)、同仁堂(600085)、三一重工(600031)、众信旅游(002707)、华谊嘉信(300071)、燕京啤酒(000729)、江河创建(601886)、东方国信(300166)、高盟新材(300200)广东(含深圳)9家比亚迪(002594)、铁汉生态(300197)、格力电器(000651)、广发证券(000776)、中京电子(002579)、粤水电(002060)、大族激光(002008)、德美化工(002054)、粤传媒(002181)江苏9家今世缘(603369)、金陵饭店(601007)、徐工机械(000425)、苏宁云商(002024)、苏交科(300284)、秀强股份(300160)、云意电气(300304)、胜利精密(002426)、长江润发(002435)山东(含青岛)9家新华锦(600735)、联创节能(300343)、金城医药(300233)、山东黄金(600547)、东阿阿胶(000423)、青岛海尔(600690)、山东如意(002193)、晨鸣纸业(000488)、沃华医药(002107)浙江(含宁波)6家浙江美大(002677)、华谊兄弟(300027)、康恩贝 (600572)、贝因美(002570)、永太科技(002326)、中恒电气(002364)四川5家新希望(000876)、创意信息(300366)、四川长虹(600839)、红旗连锁(002697)、三泰控股(002312)上海5家凯利泰(300326)、浦发银行(600000)、光明乳业(600597)、开创国际(600097)、上海医药(601607)福建(含厦门)3家福耀玻璃(600660)、永辉超市(601933)、七匹狼(002029)安徽3家安徽合力(600761)、江淮汽车(600418)、顺荣三七(002555)天津3家国机汽车(600335)、鹏翎股份(300375)、红日药业(300026)广西3家柳工(000528)、广陆数测(002175)、福达股份(603166)新疆2家冠农股份(600251)、青松建化(600425)陕西2家曲江文旅(600706)、中航动力(600893)河南2家明泰铝业(601677)、双汇发展(000895)重庆2家长安汽车(000625)、涪陵榨菜(002507)吉林2家欧亚集团(600697)、益盛药业(002566)河北2家新奥股份(600803)、东旭光电(000413)山西2家漳泽电力(000767)、潞安环能(601699)青海2家广誉远(600771)、青海华鼎(600243)甘肃1家方大炭素(600516)湖南1家爱尔眼科(300015)贵州1家益佰制药(600594)辽宁(含大连)1家壹桥海参(002447)湖北1家中茵股份(600745)江西1家江铃汽车(000550)宁夏1家西北轴承(000595)黑龙江1家中国一重(601106)海南1家海马汽车(000572)云南1家云南白药(000538)西藏1家西藏城投(600773)内蒙古1家伊利股份(600887)H股2家潍柴动力(HK2338)、首都信息(HK1075)周三早盘多空双方在几度争夺后，空方暂时获胜，大盘一路向下再次下探至3900附近，但券商股坚持做多护盘，最终两市双双回升。两市成交量较昨日再次放大，半日成交已近万亿元。 午后银行、保险、券商三大金融板块继续拉升，带动沪指涨约1%，7年来首次突破4000点大关。在最高触及4000.22点后，沪指掉头回落，盘中险些翻绿。截止发稿，报3963.51点，涨0.05%。板块方面，保险股与券商股坚定护盘，涨逾5%，领涨两市，银行股也强势上涨；在线教育、基因概念、网贷概念等众多题材股大幅回调，航天军工、煤炭股、有色金属等板块也纷纷下跌。后市预测，谨慎派人士提醒投资者，市场加速冲刺阶段积累了巨量短线获利盘，技术性调整压力明显加大。市场往往采用日内的快速震荡来清洗筹码，随着时间的推移将逐步过渡到单日的长阴清洗，所以在思想上要做好迎接单日长阴准备。机构观点：尚未进入最疯狂的阶段伴随着沪综指创出7年来新高，机构对后市的观点也逐渐乐观，对目标位的判断也一路走高。招商策略团队认为，一个自我预期实现的牛市泡沫已经形成，因此在行情突破了其在2月份降准之后坚持的目标位3800之后，暂时不再做目标点位的预判。招商证券观点认为，当前市场尚未进入最疯狂的阶段，投资者不可忽视成长股的估值方法向市值标杆法切换的威力。其认为能够终结牛市的只有货币政策方向发生重大转变，而这和实际观测到的参考利率出现上涨是两回事，投资者需要区分。招商证券还认为，短期来看监管层的“窗口指导”对市场是更大的风险，但是这只能触发中级调整，但是不会改变牛市的步伐。80后新增散户的大量入场可能会加剧新兴成长行业拉开和传统行业的剪刀差，但是这也为传统行业的预期逆转创造了更大机会。方正证券则更看好低估的主板，认为由于存在30%股票跑输大盘的可能，因此买入指数ETF，就可以避免这种尴尬，比如可以构建一个50%的300ETF，20%的红利ETF，30%的500ETF的组合，不妨至2016年底再检验组合的收益。若想看得更远，还应辅之以市盈率PE作为参考坐标，目前主板的PE仅15倍左右，而且权重股一直引而不发，市场离疯狂还早着呢，大可不必自己吓自己，俗话说得好，人吓人，会吓死人的。方正证券策略报告给出的操作建议是持仓不动。对于2014年7月以来的牛市，市场上总会不时发出是否见顶的声音。方正证券认为，当下这轮牛市，中短期投资策略应主要看季度线的趋势变化，目前正值季度均线实现“金叉”的过程，所以总能涨个不定，预计至少2季度仍然会收阳线，板块轮动将是主要的推手。对于新进场的朋友或新加盟的资金来说，应着眼中长期的投资策略，既然6000点一定会突破，在4000点以下买300ETF获得50%的收益是大概率事件，“买入持有”又何妨？海通证券则认为，“牛不停蹄，保持积极”，大类资产配置转向股市的大趋势未变，近期股市上涨的赚钱吸引资金入市加速，正在自我正循环中，政策面、信息面偏积极背景下，此趋势延续，未来阶段性调整需要新的变量出现。增量入市的趋势行情中，价值股、成长股轮涨。当前阶段，价值股中金融值得重视，信贷资产支持证券发行注册制等金融改革创新推进，3月股市成交同比增长372%。成长股中海通证券一直强调大环保。[PAGE@默认页1]焦点关注
 A股进入“燥热”期机构放弃预测点位 
 大盘继续“任性”地涨，4000点关口已“咫尺之遥”。对于市场未来走势将何去何从，机构心里似乎也没底，国信证券最新的观点指出“放弃预测点位”。《每日经济新闻》记者发现，多家机构尽管连续提示创业板短期的风险，但普遍认为大盘已经进入春天“燥热”期，正在加速冲高。
 大/市/风/向
 春天里的“燥热”
 展望今春以来的行情 ，兴业证券分析师张忆东认为，“大盘可能惯性加速冲高，密切关注增量资金动能的边际变化。”
 对于大盘有望继续加速冲高，该机构认为，“4月政策利多。短期增量资金加速流入，A股赚钱效应明显；近期政策组合拳利好不断，信贷资产证券化注册制落地属火上浇油，存量财富加速向股市再配置。信贷资产证券化注册制落地，显示政府盘活存量的决心，显著利多银行股。”
 但对于创业板，该机构表示虽然长期看好，但加速上涨之后的短期波动将加大，“提防4月中旬前后创业板构筑上半年顶部的风险，建议降低相关的融资杠杆。新股发行强度、注册制推出时点低于预期，创业板近期加速上涨，但大幅上涨后，短期波动风险加大，值得警惕。”
 华创证券中小盘组也详析了近期A股泡沫中的风格转换。
 该机构认为，随着过往2~4周以创业板为代表的主线加速上涨，“到了考虑阶段风格转换的时候了”。回顾2005~2007年行情，市场曾呈现出明显的风格切换行情。
 市场风格切换，根本原因是不断入场的新增资金作何选择(因为场内存量资金已经满仓)。近期，随着牛市财富效应的进一步发酵，公募基金新募资金规模开始向2007年大牛市级别靠拢，这一趋势有继续扩大的可能。站在机构的角度考虑如何建仓，将是决定未来1~2个月短期获取较佳回报的直接原因。
 面对当下的市场，其实答案很明显，回归券商 +地产+银行。以券商为例，一线龙头考虑两融恢复后的年化动态PE在20倍附近，在牛市周期里，20~30倍PE的券商股可以说都在合理范围内。因此首选券商股：次新券商东兴证券 +东方证券 +国信证券；次选地产：深圳+厦门地产。次选银行：具备“互联网++”属性的兴业银行 .
 成长股方面，华创认为主线科技股不变。因为这轮牛市的主线就是科技股，即“互联网+”基因。对于核心品种，即主线“互联网+基因”方向上不是纯讲故事的品种，一定要保留底仓，最多只能兑现部分利润。而对于非核心品种，即主线“互联网+基因”方向上单纯讲故事的品种，以及非科技股主线上估值过高的小股票 ，一定要开始兑现利润。
 市场关注度：
 驱动周期：中长期
 重点关注：风格转换
 行/业/热/点
 农垦业迎来改革新曙光
 农垦是我国在特定时期的企业管理体制。目前，我国农垦发展负担过重问题凸显：1。政企关系混淆，农垦企业社会负担重；2。市场化运行落后，遏制农垦经营效率；3。管理体制缺陷，造成部分农垦企业亏损严重。
 随着新颁布的中央一号文件中关于农垦改革的指引，农垦改革将加速进行，市场化将引入新型土地盈利模式。本轮改革将进一步推进农场企业的市场化进程，给农垦土地带来新的盈利模式。未来主要方向有：1。盘活土地资产，土地确权后进行土地信托流转；2。提升土地价值，采取土地众筹等新模式运营土地；3。提升亩产价值，种植高附加值的有机作物和种子扩繁。
 在改革预期出台背景下，看好两类公司，一类是现有农垦系统的龙头，且集团耕地资产丰富，未来公司有股权多元化改革可能，建议重点关注北大荒 ；另一类是依托央企背景和农垦历史资源，在未来改革中有能力参与土地资源整合的企业，重点关注农发种业 .
 市场关注度：
 驱动周期：中长期
 重点关注：农业政策
 陶瓷有望成为第三大后盖材料
 目前，主流的智能机身材料包括塑料和金属。塑料外观件(聚碳酸酯)易给人一种“廉价”感，金属后盖加工成本较高，着色难且易产生信号屏蔽。苹果在其即将上市的Watch中使用陶瓷作为后盖。在苹果的示范效应下，氧化锆陶瓷有望成为继塑料、金属之后的第三大后盖材料。此外，陶瓷具备耐磨、亲肤、气密性好以及电磁屏蔽小等优点，适合用在可穿戴设备之上。
 国信证券预计到2019年，手机用陶瓷后盖平均成本约为100元；腕式可穿戴设备为70元左右。估算届时陶瓷外观件的潜在市场空间将达到430亿元左右。
 该机构认为具备产研一体化能力的优质企业业绩弹性最大，推荐的标的依次为：三环集团：我国电子陶瓷龙头企业，具备产研一体化能力。氧化锆陶瓷后盖是公司今年重点关注的新品之一，目前已与多家手机厂商接触，今年有望小批量供货，未来市场一旦启动，公司有能力快速上量。
 顺络电子 ：旗下参股公司东莞信柏(参股比例26%)独家供货华为 P7，即将上市的P8也是信柏供货。随着陶瓷后盖需求量上升，信柏年内将会启动增资扩产，顺络电子有望借机提高控股权。
 市场关注度：
 驱动周期：中长期
 重点关注：陶瓷的应用(每日经济新闻)
 [PAGE@默认页2]后市策略
 当前纠结市场情绪下的投资策略
 市场继续着高歌猛进的上涨走势。而实际无论是政策面还是资金面都可以找到推升股市上涨的理由：政策面上，央行宣布信贷资产支持证券发行实行注册制，这意味着在这样的新模式之下，银行将直接受益，券商也获得新的收入来源，因此，今天这两大板块成为指数的重要动力。而上周末湘鄂债成为中国债市首单公募债本金违约，打破了债券市场的刚性兑付惯例，这意味着市场无风险利率长期下行的趋势已经形成；在资金面上，虽然即将面临新股发行，以及4月份的传统财政存款上缴，但央行今日进行的200亿7天逆回购操作，提前向市场释放了流动性，尤其值得一提的是，今天的招标利率下调到了3.45%，加上三月份三次下调逆回购利率，央行引导利率下行的态度已经非常明显了。这实际就是今天两市高开高走的根本原因。
 沪综指已经到了4000点，投资者的纠结情绪越发浓重——对于大盘，既害怕指数连续逼空式上涨会带来风险，更担心提前下车错失了机会；对于个股，既抱怨自己手中个股看上去涨得不够快，又为个股的高估值而惴惴不安。说到这我想起前两天在网络上流传着的两个笑话，第一个是“泡沫市场当中两种人”的笑话：每次泡沫来的时候，总是存在两种人，一种人不停地指出泡沫很快就会破灭，另一种人欣然在泡沫中游泳。结果是第一种人变得越来越聪明，第二种人变得越来越有钱。也就是这样的两种人，带给普通投资者一而再、再而三的纠结，既然如此，在我看来，我们的投资者不妨可以做做第三种人：一边告诉别人自己是聪明人，一边暗自去游泳，那是不是就会没有了这样的纠结了呢？！而就当前的宏观经济和股市环境来看，虽然不断上涨的市场积累了一定的风险，短线震荡，甚至调整也并不意外，但市场趋势性的风险似乎还看不到。
 再说第二个笑话：目前市场当中有四种股票涨得最好——别人买的、自己刚卖的、想买没买的、买不到的。在我看来这实际所体现的就是一个牛市市场的氛围：与其杀进杀出，倒不如耐心持有。其实对于普通投资者来说，无论牛熊市场，保持一颗平常心非常重要，看(kān)好自己的股票，赚到属于自己的钱，远比你跟着市场热点、眼红别人的股票要重要的多，尤其是在牛市行情下。所以从投资这个角度来说，这既是一件易事，也是一件难事。易事是买到好股票，你只需要守住就行，而难事是，到底什么样的股票才是好股票？在守的过程当中，我们还必须要克服股票调整带来的恐惧以及其它个股暴涨带来的诱惑。知易行难，就是这个道理。因此，对于自己手中个股做出准确的判断将变得至关重要，而就目前市场来看，创新型的公司依然是主线，而辨别公司价值是否还有空间，则需要我们去判断公司的成长逻辑还存不存在？创新转型的基础有没有发生改变？具体执行有没有符合市场的预期？也只有把这些都考虑到，再去讨论股价是高还是低，估值是贵还是便宜，才会变得更加有意义，更加接近真理。(华讯投资)
 [PAGE@默认页3]据南方都市报消息，安邦人寿保险与安邦保险集团去年分别斥资6635.3万元、2312万元参股天津信托，合计持股5.26%。此前市场称，安邦可能采取先参股，再不断增持，最终实现控股。但对于参股天津信托一事，南都未获得安邦回复。据了解，安邦保险目前的版图架构，包括了产险、寿险、健康险、养老险、国内资产管理公司、香港资产管理公司、保险销售、保险经纪、成都农商银行、邦银金租、世纪证券等，仅缺信托牌照。附：安邦近年投资项目2015年2015年2月宣布收购荷兰VIVAT保险公司和韩国东洋人寿2015年1月安邦集团连续12次增持民生银行，持股比例从5%增至22.51%，耗资近400亿元。2014年2014年10月安邦保险变身万科第四大股东：此次投资花21亿2014年10月安邦海外收购比利时保险公司意义超纽约地标2014年10月安邦保险收购华尔道夫酒店2014年8月安邦保险掐点扫货房企，买入华业地产近5%股权2014年5月4日安邦集团大手笔增资子公司180亿，备战快速发展2014年4月3日安邦保险吞下世纪证券，开始着手调整业务架构2013年2013年12月12日安邦财险28亿增持民生银行，持股比例增至6.12%2013年12月11日安邦财险斥资136亿元买下招行11.33亿股，持股比例增至10%2013年12月3日安邦产险增持金地集团，二级市场累计持股5%“《钢铁工业转型发展行动计划(2015—2017)》(以下简称：《行动计划》)，有望在2015年6月份之前出台”。日前，工信部原材料司副司长骆铁军这样表示。据悉，《行动计划》的目标，是经过三年时间的努力，压缩我国8000万吨钢铁产能，以缓解产能过剩矛盾；建立2家—3家智能示范工厂，提升行业两化融合水平，而更重要的是，促进兼并重组，将钢铁企业数量控制在300家左右，这也就意味着我国钢企行业未来的几年时间中将出现一次大规模的并购重组潮。未来或现数家超大型钢铁集团根据中钢协的统计数据显示，2014年我国粗钢产能约为11.4亿吨，而我国目前钢企数量在500家左右，其中民营钢企为400家。400多家民营钢企中，产能1000万吨以上的有7家，而产能100万吨以下的则有200多家，未来生存最困难的就是这些产能100万吨以下的小钢企。对此，有行业内分析师指出：“这些小钢企综合实力较弱，转型或者升级的难度大，合规审查难以通过。另外，由于资产规模小，资金实力不够导致环保欠账多，这些钢企在未来几年之内将会出局。”虽然，截至目前并未传出我国钢企兼并重组的具体消息，不过，市场中曾一度传出了武钢和宝钢可能合并的传闻。据记者了解，武钢的优势产品在于硅钢，公司在国内最早建立硅钢生产线，目前其硅钢产品市场占有率高，且在钢铁行业不景气、武钢业绩差的时期一度“挽救”了武钢，当时其硅钢业务占公司全部营收的逾40%，而宝钢也有一部分硅钢产能。消息猜测，在两家钢企巨头合并后，二者硅钢业务将占据较大市场份额，且在其他板材类重叠业务上也可以消除竞争，利于价格上涨。对于当时两家公司合并的消息，当时就有分析师表示，该传闻没有太多依据，原因是，宝钢和武钢两家钢企的硅钢业务有重叠，但这不太可能构成二者合并的依据。大型钢企普遍是生产板材，合并对业务互补的影响不大。果然，针对合并传闻，3月23日晚间，宝钢股份和武钢股份不约而同发布澄清公告。宝钢股份公告显示，公司对所称的合并事项进行了核查，核查结果显示，宝钢股份控股股东和公司均未得到来自于任何政府部门有关上述合并传闻的书面或口头信息，均未向任何部门表示过此类意向。与此同时，武钢股份发布了几乎和宝钢股份意思完全一致的澄清公告。今年3月20日，工信部还就《钢铁产业调整政策(2015年修订)(征求意见稿)》(以下简称：《钢铁产业调整政策》向社会公开征求意见，提出到2017年钢铁产能规模基本合理，产能利用率达到80%以上，行业利润率及资产回报率回升到合理水平。在《钢铁产业调整政策》中，已经明确提出3家—5家超大型钢铁企业集团的构想，所以，有分析师推测，我国钢铁行业的并购，可能是在南北方重各组成一家或两家大钢厂，最终达成3家—5家的目标。不过该分析师还表示：“想要实现实质性的重组，涉及管理等诸多问题，并不是简单合并轻易就能解决的。例如，曾经的河北钢铁集团与山东钢铁集团，在合并后仍存在不小的问题。”16家发布年报钢企中两家亏损相比于未来可能的兼并重组，钢企们更需要面对的问题，则是钢材价格的不断走低。据悉，中钢协会员钢铁企业2011年至2014年钢材全年平均销售结算价格分别为4468元/吨、3750元/吨、3442元/吨、3074元/吨，呈不断下滑趋势。不过，值得注意的是，据东方财富Choice数据统计显示，目前我国33家钢铁行业上市公司中已有16家发布了2014年年报，这16家公司中仅有两家出现亏损，其余14家均实现了盈利。从目前已发布年报的上市公司来看，宝钢股份暂列净利润排名首位。去年，宝钢股份实现营业收入1874.14亿元，实现归属上市公司股东净利润57.92亿元，销售商品坯材2181.7万吨，同比分别下降1.2%、0.45%和0.8%。不过公司的现金流和资产负债率双双得到改善。另外，2013年钢铁行业的亏损大户，重庆钢铁和酒钢宏兴也已经发布了2014年年报。据年报显示，重庆钢铁去年实现净利润5143.1万元，较2013年亏损24.99亿元增长了102.06%；酒钢宏兴方面，去年公司实现净利润3913.37万元，较2013年亏损23.38亿元实现大幅增长。对于扭亏，重庆钢铁表示，这主要是由于公司采取了降耗降本、调整产品结构、出售非核心资产等多项措施，加上公司努力争取获得搬迁奖励等其它收入，实现了2014年全年扭亏目标。而酒钢宏兴同样表示，通过提升运营能力，降低可控成本，加大经济配料、细化费用管理、优化产品结构和市场布局等方式实现扭亏。而目前已发布年报的钢企中，凌钢股份和八一钢铁都出现了亏损。其中凌钢股份亏损7.13亿元，八一钢铁亏损20.35亿元。在早盘港股通流入78亿元之后，午后资金继续南下，至下午14:09左右，港股通每日额度105亿元告罄，这也是港股通去年11月开通以来首次出现当日额度用完的局面。在今天之前，港股通额度用量最大的一天也仅为25.6亿元。港股通总额度2500亿元，目前尚余2011亿元。也就是说，从去年11月沪港通开通以来，南向净流入489亿元，而今天一天就占了21.5%。受各种利好影响，上周港股通个股开始大涨，在假日休市5天之后，周三继续大涨，恒生指数上午涨2.38%，国企指数更是暴涨3.99%，午后涨幅继续扩大，恒生指数突破26000点大关，创7年新高。分析师认为，相对A股，港股尤其是H股尚处于低位，加上政策引导，近期南下资金抢筹迹象明显。至截稿时，中国北车、中国南车、洛阳玻璃H股涨幅超过30%，另有60多只港股通股票涨幅超10%。H股也是国家战略港股大涨，与政策面刺激有关，3月27日，证监会表示将允许公募基金投资港股通，随后保监会又允许险资投资香港创业板。社科院研究员易宪容表示，这两大举措表明，中央政府不仅要摧生国内市场的“国家牛市”，也已经把香港股市尤其是香港H股作为中国“国家牛市”的一个重要部分。易宪容称，可以看到，在这一轮国内股市上涨过程中，尽管沪港通已经开通，但是其结果与预期相去甚远。香港H股好象成了中国股市遗忘的世界。不仅南下的资金很少，每天南下资金的交易额与规定的成交额度微乎其微，从而使香港H股很快就成了价值洼地。即AH股之间的差价不仅没有随着沪港通启动缩小，反之在扩大。港股是价值洼地广发证券上周四发布的报告指出，过去6个月中，上证综指暴涨58.5%，而恒生指数几乎未动涨幅只有8.4%。长期低于100的A-H股溢价指数飙升至137的高位。广发证券认为，以A股的估值体系来看，香港市场有很多标的的估值非常的有吸引力。与此同时，政策层仍在推进两地市场的进一步接轨，如公募可以通过沪港通渠道，未来的深港通等等。广发证券认为，已经大幅走牛的A股仍然存在相当多的机会，而相比之下港股市场更是洼地，是一座金矿。未来部分港股的估值将有逐步向A股靠拢的趋势，而目前是布局的最好时机。投资策略中金：TMT首当其冲A/H股投资群体、上市供给差异造成 A股 TMT标的长期溢价。 年初至今 TMT各子行业(尤其是互联网+概念)在 A股出现一轮普涨，截至 4 月 3 日各子行业(传媒/计算机/电子/通信)整体动态市盈率已达 47~74倍，远高于对应子行业港股估值水平(动态市盈率为 12~29 倍).投资建议：关注估值高溢价、高弹性、A股市场稀缺的 H股标的。 建议投资者积极把握TMT各细分行业中模式类似、盈利水平相当、且估值溢价较高的 H 股标的，尤其在 A 股市场稀缺的标的将更为受益；散户投资者或提前入局，市值较小、高成长型、高弹性的公司或将被优先追捧。 此外，我们建议来不及在 A 股上市的公司考虑登陆 H 股融资，或至少把部分业务分拆 H 股上市(例如 A 股用友网络控股子公司畅捷通登陆 H股)。相关报道：基金参与沪港通 捕捉港股机会目前港股市场的日均成交量只有A股的十分之一。内地投资者带来的额外流动性将对港股产生较大影响。公募基金获准参与沪港通，影响的不只是资金，还有游戏规则。证监会发布《公开募集证券投资基金参与沪港通交易指引》，允许公募基金通过沪港通投资港股，包括：(1)新基金可通过沪港通投资港股，不需具备QDII资格；(2)现有基金根据基金合同约定，采取不同的程序参与沪港通。提振港股当前公募基金规模约5万亿元，此举有望提振港股市场。博时大中华等QDII基金的投资者或成第一批受益者。该基金经理张溪冈表示，内地公募基金将为港股带来巨量增量资金。过去的2014年，港股只上涨了1%，而A股涨幅超过50%。这一巨大的涨幅差异并非基本面主导，而是资金面主导。从基本面看，港股和A股其实是很相近的，港股60%以上的市值和交易量都是中资股。两地市场涨幅的差异主要是因为资金面差异。A股市场资金面充裕，大量增量资金在2014年国内降息之后涌入A股，而港股受到美国退出量化宽松的影响，缺乏增量资金。未来，随着证监会放开公募基金投资港股，会有大量内地新基金可投资港股，也会有相当一部分原有A股基金依照程序扩大投资范围到港股，为港股市场带来巨大的增量资金。瑞银证券H股策略分析师陆文杰发表最新报告认为，虽然这项指引并不是全新的政策，南向交易短期内规模扩张有限，但是由于A股正处于泡沫阶段，预计该政策立场将鼓励内地投资者进入港股市场。目前A股市场处于牛市但缺乏盈利增长的支撑，而港股市场是价值市场但缺少流动性。目前港股市场的日均成交量只有A股的十分之一。内地投资者带来的额外流动性将对港股产生较大影响。港股和A股小市值股票之间巨大的估值差距已经引起了众多内地投资者的关注。尽管目前港股小市值股票还没参与沪港通，它们却有可能加入接下来的深港通。据了解，目前一些内地基金正在加仓高品质、低价位的港股小市值股票，以便在深港通开通前部署好仓位。掘金低估值港股陆文杰认为，内地投资者对港股蓝筹股的兴趣相对比较低，南向交易平均每天成交量只有8100万美元，不足以推动港股大市值股票上涨。在瑞银看来，银行和地产是最便宜的两个港股行业，在宏观政策的支持下，将很可能吸引一些内地投资者。基于以下原则筛选港股小市值股票：1)市值在3亿~20亿美元之间；2)2015年3月日均成交量比6个月均值上升50%以上；3)满足A股的热点投资主题，如“一带一路”、“互联网+”、“中国制造2025”以及国企改革。张溪冈也表示，沪港深互联互通，港股估值极具投资价值。从政策的发展趋势看，沪港深三地市场的互联互通是不可阻挡的大趋势。随着沪港通的开通，以及未来的深港通，一个规模庞大的互联互通的大中华区股市将会逐渐形成，两地投资者将会相互渗透。“水往低处流”，估值更低的港股对内地投资者越来越有吸引力，目前的A/H股差价未来有望逐渐缩窄。港股估值目前只有9倍市盈率，且有大量5倍市盈率以下、1倍PB以下的股票。在目前A股风高浪急、A/H股差价越来越大的市场环境下，已经有一些注重价值的投资者开始转移资产到港股市场。规避人民币贬值另外，张溪冈指出，人民币有可能贬值、港汇近期走强也纷纷利好港股。由于美国迟早会进入加息周期，而中国正处于减息周期，人民币近几年贬值压力较大。内地投资者需要将部分人民币资产转移到美元资产，而港币和美元挂钩，港股正是内地投资者规避人民币贬值风险的绝佳渠道；从港汇近期走强来看，2015年以来，随着欧洲、日本竞相量化宽松，韩国、澳大利亚等其他国家也争相降息，为海外市场带来增量资金。由于原油及商品价格大幅下跌，美国通胀持续走低，美国加息的时间点大概率也会推迟，这在一定程度上缓解了量化宽松退出的影响。港汇近期走强，港股资金面转强。也有分析师表示，存量可投资的1.5万亿元公募基金，必须修改基金契约才可投港股，实施起来需要时间。另外，今年以来美国经济和美元持续强势，中国经济下滑，欧美资金对港股市场可能仍将持谨慎态度。据了解，博时大中华亚太(050015)以投资港股为主，过去3年净值增长率高达57%(截至2014年12月31日)，同期港股恒生指数涨幅只有28%，大幅跑赢大市。相关链接牛市火爆上证50B来了在股指不断冲击高点之际，基金公司也不甘寂寞，大举推出分级基金。今年中国基金业首个重要创新产品、沪市首只分级基金——易方达上证50分级开始发行。易方达50分级基金经理余海燕表示，50指数汇集了A股中家喻户晓的大盘和超大盘蓝筹股，指数的估值水平也较低，目前约为11倍，明显低于沪深300指数的15倍左右。“50指数之所以在牛市中多次充当领涨急先锋，主要原因在于指数的权重行业主要分布于银行、券商和保险这类高Beta行业，成就了50指数的十足弹性。”余海燕说。50指数的另一大优势在于衍生品种类最齐全，除了已有50ETF融券和ETF期权交易外，4月16日上证50指数的股指期货也要上市交易。易方达50分级，特别是其中的杠杆份额上证50B，与期权和股指期货之间可以有很多种组合交易的方式，可以让申购套利风险更低，衍生出更多投资机会。该基金在场内认购的全部份额按2∶4∶4的比例自动分?胛∧诨》荻睢类份额、B类份额，然后在上交所同时上市。由于该分级基金买入、赎回效率及分拆、合并交易效率更高，变相实现了分级基金子份额可以在二级市场T+0日内回转交易策略。比如，投资者在盘中买入上证50B(上证50A)后，上证50B(上证50A)盘中即有较大涨幅，此时投资者可选择按比例买入上证50A(上证50B)，随后合并成母基金选择卖出或是赎回，立马锁定收益，从而变相完成T+0交易。又比如，投资者在盘中买入母基金上证50分级后，上证50指数日内即有较大涨幅，此时投资者可将母基金份额拆分为上证50A、上证50B，随后卖出A/B份额锁定收益。而如果投资者在盘中买入上证50B(上证50A)后，市场突然异动，投资者判断短线可能继续下跌，则也可以按比例买入上证50A(上证50B)，随后合并成母基金选择卖出或是赎回，这样就止损了。（证券时报）[PAGE@默认页1]资金南下主题系列报告：港股盛宴 不可错过目前，以A股的估值体系来看，香港市场有很多标的的估值非常的有吸引力。虽然两地市场的分割让估值鸿沟被抹平的过程并不顺利，但国内投资逐渐国际化的过程却让这一过程存在可能。站在目前的时间点，我们认为未来部分港股的估值将有逐步向A股靠拢的趋势，而目前是布局的最好时机。2007年，港股曾经演绎了“港股直通车”行情，其主要原因是资金的流动性提高以及其次是A股与H股的估值差处于高位。目前，A股市场面临着与07年非常相似的情况。从估值来说，随着A股的持续上涨，A股与港股估值差不断扩大。目前A-H股的溢价率的平均值已经达到0.94，而各规模的指数估值也全面高于港股。港股市场价值洼地的情况明显。在资金流动性方面，继推出之后沪港通，深港通也有望在下半年推出。我们认为深港通也将于沪港通有所区别，可能在港股方面范围向中小盘股票扩大，这将具备重要意义。我们推荐关注恒生小盘股指数。首先，恒生小盘股指数有望成为深港通标的；其次，小盘股中新兴产业的比例较高；此外，小盘股的定价权易于取得。需要特别提示的是，由于港股发行制度实行的是注册制，交易机制上存在较多沽空行为。因此虽然我们认为目前港股中小公司存在较高的预期收益率，但也存在一定风险，需要选择优质公司。当然总体上说，我们认为港股公司质地好于新三板。同时，当前在一些大型公司上，也存在一些公司与同股同权或者同类型的A股公司存在较大估值差异，也具有一定的安全边际和投资价值。因此，我们结合广发证券各行业研究团队的意见，主要根据从A股映射港股逻辑，选择了一批相对A股估值便宜的优质公司，构建了一个“A股映射港股”重点关注公司股票池。另外，我们建议投资者在策略上高度重视“恒生小盘股指数”及其包含的公司。结合行业研究员推荐，我们推荐了标的组合供投资者参考。风险提示：深港通推进严重低于预期。(广发证券) [PAGE@默认页2]“北水”南下 港股打开上行空间三月份以来，内地A股强势向上，期间恒生AH股溢价指数亦水涨船高，上周五(27日)更是刷新了年内新高至136.52点。而自沪港通启动以来，“南冷北温”已成为常态，港股众多低估值洼地尚有待发掘，不免让市场有种望洋兴叹的感觉。然而，值得欣喜的是，上周五内地监管部门发布了相关指引，明确提出了基金参与沪港通交易的一系列具体要求，内地公募基金即日起将可直接南下投资港股。具体而言，内地新基金可直接募集资金，通过沪港通渠道投资港股，而无需具备QDII资格；现有基金亦可根据基金合同约定，合理调节相应程序参与港股通。可以看到的是，当前A股两市成交额达万亿元之巨，而港股成交额最多仅千亿港元上下，此项新政的获批，就短期而言，有望为港股市场带来足够多的增量资金。长期而言，随着两地市场互联互通不断深入，港股亦有望迎来估值修复的上涨良机。重磅利好来袭，港股本周一即有所表现，恒指周一早盘跳空高开241点，一举摆脱了近期约7个交易日的横行局面，大市成交额亦显著放大至1408亿港元，最终收报24855.12点，涨368.92点，涨幅1.51%。国企指数收报12306.56点，涨408.47点，涨幅3.43%。从周一港股盘面上看，蓝筹股呈现普涨格局，地产、工商、金融等分类指数均有超1%的升幅，中资金融股、石油、铁路基建板块表现强势。从“港股通”标的市场表现看，呈现普涨格局，在284只个股中，上涨个股达到228只，而下跌个股仅有45只。在强势股中，“沪港通”新政引发H股全线井喷，其中，具备A+H概念的H股占据涨幅榜前列，在行业方面，资金更青睐于铁路基建、航空类股份，中国中铁、中国铁建、中国交通建设H股涨幅均在14%以上，东航及南航H股亦上涨15%左右。H股的井喷导致恒生AH股溢价指数周一回调，但由于A股午后发力，回调幅度有限，仅为0.54%，报134.71点。回头看上周港股表现，恒指主要于24500点附近窄幅拉锯，走势稍显牛皮，而恒指波幅指数(VHSI)更是由3月中的约14.7点，下跌至上周三的11.6点，为今年新低。本周港股只有四个交易日，周五起即有复活节及清明节长假期。联系到权证市场，由于节日因素，市场人士需要特别关注权证时间值消耗情况。一般而言，权证价格是由内在值和时间值两部分组成，时间值会随时日而递减，故港股长假期间，权证价格会难以避免的因时间值损耗而告跌。通常而言，三个月期以下的短期权证，时间值流失速度会较快，而三个月或以上者，流失情况相对较慢，市场人士需审慎选择。至于牛熊证，虽然牛熊证没有时间值流失情况，但外围市况于港股休市期间若有剧烈震荡，考虑到牛熊证的强制收回机制，此间风险亦需要市场人士格外留意，操作上可选择一些收回价距离标的资产现价较远的牛熊证。外围股市方面，美国股市上周大幅下跌，利空因素叠加，三大指数上周取得超2%的跌幅。本周市场将迎来重磅的3月非农就业数据，美股上周五跌势已有所缓解，经济数据若有正面表现，本周美股或有机会展开反弹。内地股市方面，A股大市交投近日持续高企，反映市场投资热情不减，而“一带一路”政策利好仍在持续发酵，A股尚无重大利空，短期或有机会延续上行趋势，对港股形成较好支撑。总的来看，周一港股突破上行，反映市场对内地公募基金南下的憧憬预期高涨，恒指短期若能顺势站上25000点，后市上行空间则有机会进一步打开；但如若上行遇阻，考虑到长假来临，恒指或延续区间震荡，于24500点至25200点附近徘徊。（中国证券报） [PAGE@默认页3]东方证券：港股或是压倒整个市场的最后一根稻草东方证券4月8日在其最新的研报中表示，港股或是压倒整个市场的最后一根稻草。东方证券认为，上周市场再次创新高。不过指数在盘中经常会出现大幅回调然后重新拉升的现象。一部分投资者获利了结，一部分投资者积极配置。具体而言，上证综指上涨4.68%，收于3863.93。深成指上涨4.82%，收于13494.64。中小板和创业板指数分别上涨7.60%和8.02%。目前来看，整个市场可能继续上涨，但风险越来越大。从板块表现来看，电气设备、建筑材料和电子等涨幅居于前三，分别涨11.61%、9.62%和9.48%。传媒、银行和食品饮料等涨幅排在倒数。主题上，充电桩、互丝绸之路和新疆区域振兴等表现最为活跃。长期看多市场的观点不变，但这个时期需要关注风险，短期市场的风格很难切换，创业板的风险固然很高，但蓝筹很可能也会与创业板一起下跌，总体上目前特别需要关注风险。东方证券称，创业板涨幅背离基本面，缺乏内外突破的强推力，就目前的创业板行情来看，无论是成交量，还是涨幅，仍然看不出明显放缓的迹象。但我们要提醒的是，泡沫往往在乐观中破裂，历史上的股灾爆发前更多的是毫无征兆。从内部情形来看，当前的创业板估值来看，创业板整体估值超过90 倍，许多个股甚至超过100 倍，整个创业板的市值已经接近4 万亿。创业板的涨幅已经基本超出现阶段基本面，更多的是预期且这种预期已经提前半年以上。许多投资者将这轮估值比作市梦率！然而，创业板在即将达到100 倍估值的时候，我们提醒投资者留一半清醒留一半醉，这个时候更多的是需要清醒而不是沉迷于泡沫中。从外部情况来看，我们一直提倡观察纳斯达克指数的前瞻性意义。“但近期纳指在5042 高位后低位震荡，特别是美国经济低于预期后，纳指也出现回调迹象。纳指的停滞不前也让全球的投资风格短暂出现摆动，这时候的创业板至少失去进一步突破的来自外部的强推力。”“港股是压倒创业板，甚至是整个市场的最后一根稻草，但还不是当下。”东方证券称，目前股市已经基本脱离了基本面，经济基本面只要不大幅低于预期，很难对市场带来冲击，特别是创业板。新股上市造成市场扩容，但大量社会资金加紧进入股市，按目前这个节奏，未来半年里新股上市很难压倒创业板。当前资金去无可去，只能选择股票作为资产配置。港股新政有望成为分流A 股资金，压倒市场的最后一根稻草，然而短期来看，南下资金额度并未用完，QDII的额度还有空间，社会资金主要是受限于银行配套未能有效对接。四月底到五月中银行有望对接港股投资，那个时候A 股破灭可能破裂，因此当前需要特别注意市场风险，市场正在加速见顶。东方证券指出，压倒市场的最后一根稻草?⒉皇切鹿桑膊皇蔷没久妫芸赡苁歉酃伞Ｄ壳爸饕且卸宰式鸬亩越踊刮赐瓿桑? 月底至5 月中旬很可能会发生市场泡沫的破灭，这个时候特别需要注意风险。大小票的风格可能不会切换，主题投资还在延续，我们从安全角度认为在市场拉高时可逐步降低仓位。具体配置上，我们建议两条主线七大主题，一是积极布局金融、地产、有色、交运、电力等蓝筹板块；二是七类主题投资，分别有：1、大环保板块；2、大文化板块；3、一带一路；4、军工；5、工业4.0；6、环喜马拉雅经济带，重点西藏；7、我们一直推荐的上海板块。（东方财富网） [PAGE@默认页4]港股通成交情况。沪股通成交情况。4月8日消息，港股市场火爆，资金纷纷借道港股通南下抢筹。截至14时10分，港股通今日额度105亿人民币已经全部用完，为开通以来首次，净买入117.2亿，创下历史新高。总额度(2500亿)还剩2116亿。沪股通余额158.3亿，占每日额度121%。境内资金走出去力度加大，港股在内地政策面的支持下迎来了春天。从证监会放行公募基金通过沪港通渠道直接投资港股，到保监会松绑险资可投香港创业板，资金南下布局香港市场的步伐不断加快。除了政策利好以外，港股目前也恰逢对A股和新兴市场处于大幅折价时期，整体处于价值洼地。增量资金进场除提升市场交易活跃度以外，最受益的还有港股的中小盘成长股，尤其是缺乏外资大行研究覆盖的港股中小盘股，将因估值的比价关系和流动性的改善而得到价值重估。港股火爆，众多个股单日暴涨逾10%南北车合并获证监会通过 H股大涨逾40%阿里影业将获母企注资 股价大涨36%折价AH股狂飙 洛阳玻璃股份大涨近37%互联网+概念股大涨 飞鱼科技大涨逾50%港股一带一路股大涨 中国交建H股大涨近15%银行业：注册制将加快信贷资产证券化发行速度和改善流动性类别：行业 研究机构：交银国际证券有限公司事件：人民银行4月3日发布公告，规定已经发行过信贷资产支持证券的机构可以向人民银行申请注册，并在注册有效期内自主分期发行信贷资产支持证券。申请注册发行的证券化信贷资产应具有较高的同质性。注册制标志着信贷资产证券化审批制的终结，有助於发行速度加快。注册制与银监会的备案制是针对同一问题在不同层面的监管，央行注册制标志着信贷资产证券化审批制的终结。央行规定“信贷资产应具有较高的同质性”，表明注册制尚未全面放开，但发行速度仍会加快。随着後续政策的持续完善，发行速度上的制约也将进一步解除。按起息日计算，去年发行量达到3119亿，相当於2013年及以前所有发行量的2.22倍，其中去年下半年发行2137亿，估计今年发行量可能达到去年的2倍以上。允许跨市场发行和做市安排将有助於提高信贷资产支持证券的流动性，间接促进发行速度的加快。央行档规定，“按照投资者适当性原则，可由市场和发行人双向选择信贷资产支援证券交易场所。”此前绝大部分信贷资产证券化均在银行间市场发行，这些债券主要由机构持有到期，交易稀疏，流动性较差，跨市场的发行将拓宽信贷资产支持证券的投资者范围，此外，因交易所於今年2月中旬推出了质押式协议回购制度(指持券方和资方一对一签订标准化协议，确定质押券种、期限、利率等要素，一般认为，该项业务主要针对目前流动性不高的资产支持证券、中小企业私募债等私募性质的债券品种)，央行此次还规定，受托机构、发起机构可与主承销商或其他机构通过协议约定信贷资产支援证券的做市安排，这两项制度均有助於进一步提高其流动性，从而间接促进发行速度的加快。目前对银行盈利贡献仍有限，但未来几年将快速提升。信贷资产证券化对银行的直接经济收益主要来自两个方面：一是证券化後，发起人仍承担贷款服务管理人角色，收取贷款服务费；二是发起人利用所释放的贷款额度发放更多贷款或进行其他资产配置，以加速资金周转。信贷资产证券化也为银行提供更多资产配置管道。假设2015年商业发行信贷资产证券化产品规模达到6000-8000亿元，按照历史上1%-1.5%(扣除信托、承销费等费用後)的收益率区间，对银行业收入的直接贡献在60-120亿元，相当於去年银行业盈利的0.4%-0.8%，目前整体贡献仍有限，但随着未来几年发行速度的加快，对盈利的贡献幅度也将快速提升。维持行业领先评级。近期地方债务的置换，房地产政策和住房贷款政策的放松等政策将直接改善市场对银行资产品质前景的预期，减轻资产品质风险对银行估值的制约，银行混业经营改革提速，政策陆续出台也将提升银行估值中枢。目前H股银行15年动态PE和PB分别为5.44和0.85倍，维持行业领先评级。维持重农行、中国信达、光大银行买入评级，维持瀚华金控长线买入评级。保险行业4月投资策略：关注健康险政策和一季度业绩类别：行业 研究机构：长江证券股份有限公司报告要点4月重点关注健康险政策和一季度业绩。综合考虑 14年1季度投资收益和资产减值的因素，我们认为1季度保险报表将会延续14年4季度高增长态势。14年1季度人寿、平安、太保和新华投资收益同比分别增长-7.4%、38%、12.8%和12.8%，资产减值占净利润比重分比为0.6%、48.7%、75.1%和16.5%，15年 1季度沪深300上涨20%，保险权益仓位在8%以上，投资收益高速增长同时资产减值同比大幅减少确定无虞。在医改和健康政策推动下，我们认为4月份健康险税收优惠政策或渐行渐近。3月板块跑输大盘，平安走出独立行情。3月沪深300上涨13.4%，保险指数上涨6.84%，行业表现弱于大盘。金融行业分板块来看，保险表现弱于银行(上涨9.7%)和券商(上涨13.9%)。太保、平安、人寿和新华3月分别上涨-1.48%、11.3%、-1.09%和0.7%。中国平安员工持股计划开始二级市场增持，同时年报披露10送10，在业绩和公司事件驱动下股价走出独立行情。寿险平稳产险提速，理财产品投资收益率稳中趋升。前 2月平安、太保、国寿和新华累计保费分别增长20.6%、1.8%、13.2%和9.9%，寿险增速平稳，产品略有提速。产寿险市场集中度明显下滑，在费改和渠道变革过程中市场竞争激烈，大公司坚持价值导向或将面临份额挑战。从险种结构来看，意健险仍保持了较高增速。而从理财产品来看，银行理财和信托在收益率和规模上均开始快速扩容和提升，同时从标的资产来看，证券类作为标的资产的理财产品占比在持续提升，这种投资偏向一方面保证了理财产品当前较高收益率，同时也成为推动股票市场上涨的重要资金来源。债券收益率不降反升，险资配债热情持续下滑。当前保险机构持有主要债券品种的规模为 19,239亿元，与2月相比环比下降0.29%。3月降息背景下债券收益率持续上行，幅度在30-60bp 左右，降息宽松政策明显失效，后期债市不确定性增强，险资配债热情持续下滑。投资策略及建议。对于 4月份，我们重点关注：1、健康险免税政策；2、一季报业绩。从判断来看，健康险免税政策在4月份有望有新突破，关注我们推荐的“混保”产业链条；一季度业绩方面我们预期在投资高增长的驱动下，一季报增速将持续表现较好。持续推荐中国太保、中国人寿和中国平安。[PAGE@默认页1]公用事业行业周报：PPP即将爆发超配环保，首批售电牌照关注两类企业类别：行业 研究机构：申万宏源集团股份有限公司本期板块表现：上周行情：公用事业各子版块持续上涨，环保工程及服务子版块跑赢大盘。上周沪深300 指数上涨5.01%，创业板上涨为8.02%，公用事业上涨6.3%。子版块电力、水务、燃气、环保工程及服务板块分别上涨4.77%、4.47%、6.92%、11.77%。本期行业观点：环保板块观点：1、新一轮PPP 推广是一项重大改革，财政部力推PPP 决心大，预计项目推广三季度有望爆发。财政部楼继伟部长指出推广PPP 模式是适应国家治理现代化、适应市场起决定性作用、加快转变政府职能、现代化财政制度以及推动城镇化建设健康发展等5 大需求的一项重大改革举措。财政部成立领导小组和专属机构，并从14 年下半年开始连续发文构建PPP 顶层设计，可见决心之大。海绵城市和地下综合管廊可以看作是配合PPP 项目推广的有力推手，我们预计接下来将有更多的财政支持配套政策推动PPP 快速发展。2、PPP 模式推动环保投资迅速扩容，我们看好两类企业：1)运营技术能力强的上市民企：PPP 模式有望改变环保行业生态环境，企业竞争有望从过去“资本+关系”的较量向“资本+技术+资源整合力”转变。民营资本由于更加市场化、机制更加灵活故更符合PPP 合作模式的方向，上市公司由于具备多元融资渠道和品牌效应有望更加受益，预计将成为行业并购整合的一股重要力量。2)具备超强融资能力和整合环保资源能力大平台型企业：中节能集团作为唯一环保央企，具备除了具备较强的融资能力以外还具备整合环保资源和技术的实力，未来将在PPP 大发展中承担重要角色。公用板块观点：1、电改万亿市场即将放开，售电牌照花落谁家备受关注。电改9 号文中“逐步打破垄断、有序放开竞争性业务”“有序放开配售电业务”等描述表明售电牌照的放开不是一步到位，而是要有一个过程，那么首批牌照究竟花落谁家将值得重点关注。就售电市场空间而言，2014年我国用电量约5.5 万亿度，按每度电2 分钱的改善空间估算，售电业务放开意味着1100亿净利润的蛋糕出现。2、售电市场全面放开需要时间，首批牌照价值连城。我们认为电改进程不断加速，但售电市场的全面放开需要较长时间，所以首批售电牌照的先发优势非常明显，有望带来巨大的市场红利，投资机会首先要把握售电牌照发放的两个确定的逻辑：1)拥有售电经验的企业有望率先拿到售电牌照。安全可靠的售电方符合政府、企业和消费者的三方利益，推荐已有配售电公司，郴电国际、文山电力、广安爱众。2)目前已获得批复的两处试点区域都具备较好的电改前提条件。深圳市具备电价高企、电网结构简单、管理经验丰富三重因素。内蒙存在两元电网结构，政府可以较有效地监管和核定输配成本，并且内蒙直购电规模位列全国首位，推荐深圳能源、内蒙华电。重点推荐池：1、环保行业：1)PPP:万邦达、兴源环境、启源装备、燃控科技、巴安水务；2)监测+VOCs:汉威电子、聚光科技、先河环保、雪迪龙。2、公用行业：1)燃气板块：国新能源、金鸿能源、深圳燃气；2)电改+能源互联网+：郴电国际、文山电力、深圳能源、广安爱众、乐山电力。旅游业-社交视频行业专题报告：新模式适应新需求，行业将迎爆发式成长类别：行业 研究机构：国泰君安证券股份有限公司视频社交成为主流网络社交形式之一，2014年用户规模突破 1.9亿，在线演艺发展潜力大。①Web1.0 向Web2.0 转变中，互联网从搜索引擎向社交网络发展。手机和互联网普及率的提高使用户将线下社交网带至线上。社交网络经历了文字社交—图片社交—视频社交的演变，视频社交正逐渐成为重要社交手段。②在线演艺是社交视频行业的重要组成，2015 年市场规模有望达到85 亿元。社交视频平台：综合类为主，垂直类包括交流类、游戏类和教育类。①综合类社交视频平台：以生活拍摄为主的微信、美拍、微视，以视频社区为主的酷六网，业务多元化的YY 欢聚时代。②垂直类社交视频平台主要包括交流类、游戏类、教育类平台：交流类平台是指在一个聊天室里主播同用户之间进行视频聊天，通过虚拟礼物盈利，如9158、六间房、呱呱、爆米花等；游戏类平台是用户能在玩游戏过程中同时与对手进行视频聊天，如多玩游戏、多多游戏等；教育类平台是从事在线教育的相关平台。参与者是“主播+用户”，收入主要来自用户付费及广告。①用户多以中低收入中青年男性为主。②内容多以主播主持为主，在线视频直播为辅；③主要盈利来源：虚拟物品付费以及网络广告投放付费，用户还会支付增值服务费用和活动参与费用。④较文字及图片社交，视频社交内容更丰富，娱乐性更强，为用户提供更具吸引力的互动平台。社交视频行业发展趋势：从国内外主要的社交视频公司的发展来看，我们认为，行业主要发展趋势如下①打造经纪公司，培养线上艺人；②业务将不单局限于视频聊天，逐步向多领域延伸，成为综合型平台，用户黏性、品牌忠诚度、流量优势是重要前提；③丰富内容和产品形式，挖掘少年儿童、中老年人视频社交市场；④PC 端向移动端转化。重点公司分析：美国Twitch、韩国Afreeca TV 和中国的YY、天鸽互动、六间房。①Twitch:一家面向游戏视频的实时流媒体视频平台，主要业务分为视频直播和广告业务两大类，月度覆盖用户5500 万人，2014 年被亚马逊以9.7 亿美元收购。②AfreecaTV:韩国主要的综合性在线视频平台，囊括了新闻、综艺娱乐、游戏及电视节目在线视频播放。③YY:国内最大的社交视频公司，从游戏资讯和游戏运营起步扩展到音乐教育金融等领域。④天鸽互动：国内领先的视讯互动娱乐社区。⑤六间房：国内用户原创视频分享及在线演艺直播开创者，牵手宋城演艺，共同打造互动娱乐O2O 生态圈。继续重点推荐宋城演艺：宋城演艺并购六间房之后，线上线下的用户相互转化、创意内容深度融合、艺人资源实现共享，公司将借此打造O2O 互动娱乐生态圈，成长为文化娱乐行业龙头。[PAGE@默认页2]建筑与工程行业周报：改革及转型催生结构牛类别：行业 研究机构：中国银河证券股份有限公司核心观点：【上周行情复盘】上周截至4月3日，沪深300、上证综指、深证成指分别上涨4.10%、4.58%、4.80%。CS建筑工程板块全周上涨5.23%，跑赢沪深300指数1.13pct。涨幅较大的是苏交科、新疆城建、杭萧钢构，涨幅分别达47.64%、45.98%、42.07%。【本周核心观点-改革及转型催生结构牛，重点推荐美晨科技、设计股份(首次)】目前股市处于三阶段牛市中的第二阶段：A股承载了新一届政府推动中国经济转型、国企改革、化解系统性金融风险的重要使命，加之政策改革预期、宽松货币环境(加杠杆)、股市赚钱效应带动的资金蜂拥入市，我们判断市场强势上涨趋势有望持续。结合上一轮牛市的历史经验判断，市场需要警惕的调整信号：(1)股市供需发生变化，注册制放开(预计在明年上半年)，IPO加快，新三板门槛快速降低带来资金分流，放开公募基金投资港股带来资金分流。(2)监管层政策收紧，如上一轮牛市中的5.30.(3)经济数据及上市公司数据持续低于预期。短期推荐主线及个股：建议重点把握互联网+、高成长细分行业、国企改革三个投资主线。(1)互联网+，重点推荐开拓家装电商全新领域的金螳螂、宝鹰股份、亚厦股份、广田股份、东易日盛，参股垂直B2B电商的三维工程等。(2)高成长细分行业重点关注医院建设及大健康、环保、设计等，重点推荐延华智能、美晨科技、达实智能、东南网架、三维工程、设计股份等。(3)一带一路及国企改革，一带一路国家层面规划即将出台，亚投行参与国家超预期，重点推荐中国交建、中国中铁、中国铁建、隧道股份、棱光实业等。我们自2015年初建立模拟组合(组合管理搜索“银河建筑超越组合”)以来累计绝对收益高达104%，已累计大幅超越中信建筑指数盘66个百分点。本周调入设计股份，调出广田股份。周末配置延华智能、美晨科技、三维工程、设计股份、中国建筑。【本周首次推荐：设计股份-江苏交通设计龙头，全国扩张大幕开启，目标价96-102元】1、公司是江苏省交通工程咨询行业龙头，江苏首家综合甲级设计院(行业最高资质).2、工程勘察设计行业市场化程度不断提高、地域性特征逐渐弱化，上市公司凭借品牌、资金及资本平台优势可快速实现全国扩张、提升市占率。3、公司拟收购宁夏院，跨区域跨领域外延扩张大幕开启。4、抓住一带一路机遇加快海外扩张步伐，积极拓展环保、水运、智能交通、铁路等新业务。【建筑工程专题报告之六：一带一路市场空间及机遇再探讨】1、“一带一路”体现中国和平崛起之国家战略，基建先行、产业为本。2、建筑行业背景：增速下滑，海外市场为需求重要增量。3、海外市场现状：2015年全球建筑业增加值预计增至4.5万亿美元，新兴国家和地区继续成为增长主力。4、市场空间测算：我们估算2015年“一带一路”沿线64个国家建筑业总产值6.14万亿美元，约是中国建筑业总产值的1.6倍；潜在市场空间达4124亿美元，占中国建筑企业总收入的11.4%。5、投资建议：首选龙头。重点推荐中国交建、中国中铁、中国铁建、中国电建、中材国际、中工国际等计算机行业：多因素共振继续重点推荐“互联网保险”和“人脸识别”两大主题类别：行业 研究机构：安信证券股份有限公司市场回顾：上周沪深 300 指数上涨 5.01%，中小板指数上涨 8.31%，创业板指数上涨9.29%，计算机(中信)板块上涨7.41%。板块个股涨幅前五名分别为：远光软件、万达信息、天泽信息、御银股份、恒生电子；跌幅前五名分别为：二三四五、潜能恒信、鼎捷软件、荣之联、新开普。投资建议：上周我们坚定不移推荐的“互联网+”和“国进洋退”两大主题在小幅调整后继续领跑板块。近期我们发布了互联网保险和人脸识别两篇行业报告，我们建议投资者可以在这个时点重点关注这两个主题：1. 互联网保险作为未来和互联网银行、互联网券商三足鼎立的互联网金融模式，市值空间巨大。依次关注京天利、三泰控股、焦点科技、邦讯技术和腾邦国际。2. 人脸识别未来将成为互联网金融领域的“基础设施”，同时与“互联网+”的结合也将衍生出更加多元的商业模式。重点关注佳都科技、科大讯飞、东方网力，关注川大智胜、汉王科技、欧比特等。风险提示：政府支出减少；行业竞争加剧。[PAGE@默认页3]有色金属行业：紫金矿业、先河环保、利君股份类别：行业 研究机构：信达证券股份有限公司本期【卓越推】组合：紫金矿业(601899.SH)，先河环保(300137.SZ)，利君股份(002651.SZ).紫金矿业(601899)：“买入”评级(2015-4-3收盘价4.46元).核心推荐理由：1。金属价格低迷，金企普遍承压，紫金矿业净利润水平位列全球金企第二。从已公布业绩的全球11家著名金企来看，黄金矿企处于普遍亏损中，亚马纳黄金、金罗斯、加拿大黄金、巴里克等企业出现了85亿元以上的亏损，其中黄金巨头巴里克黄金亏损额高达179.07亿元。在此背景下，紫金矿业的净利润水平位列全球第二位，仅次于纽蒙特公司的31.29亿元。2。并购工作稳步推进，国际化和资源储备取得新进展。2014公司成功收购刚果(金)科卢韦齐铜矿，该项目铜资源量达154万吨，铜平均品位约4%，目前已组建项目建设团队，正在推进矿山开发建设；收购南非NKWE铂业公司26.35%股权，公司按股份权益获得3PGE+Au铂族资源量约453万盎司(折合141吨)；通过澳大利亚诺顿金田全面要约收购布拉布林(Bullabulling)黄金公司，增加黄金资源量约375万盎司(折合117吨)；参股加拿大普拉提姆(Pretium)资源公司并成为其重要股东。境内收购方面，公司收购河南坤宇矿业公司70%股权；收购福建省龙岩市马坑铁矿10%权益，公司持有马坑铁矿的权益增加至41.5%。3.A股黄金、铜、铅锌资源龙头，市值资源比最低。截至2014年底，集团共有采矿权236个，面积794.8719平方公里，探矿权274个，面积3,873.36平方公里。2014年公司累计投入地勘费用3.48亿元，完成钻探33.34万米，硐探1.13万米，槽探3.64万立方米，新增资源量金66.65吨、铜18.62万吨、铅锌15.39万吨、铁1,360.3万吨、煤1.99亿吨。按照国际技术标准进行资源/储量估算，紫金矿业最新保有资源储量(333及以上级别)约为黄金1,341吨，铜金属1,543万吨，白银1,537吨，钼72万吨，锌916万吨，铅170万吨，钨12.5万吨，锡14万吨，铁2.29亿吨，煤4.89亿吨。紫金矿业是国内资源龙头，在国内黄金储量第一，铜储量第二，铅锌储量第二。按市值资源比估算，目前拥有黄金、铜、铅锌资源的有色A股中，紫金矿业是市值/资源储量价值比最低的。盈利预测和投资评级：我们预计紫金矿业15-17年EPS为0.14元、0.16元、0.20元，维持“买入”评级。风险提示：金价、铜价继续下跌；基本金属持续低迷；成本大幅高于预期；项目进展不及预期。先河环保(300137)：“增持”评级(2014-4-3收盘价20.49元).核心推荐理由：大气环保政策落实到位，带来业绩增长。随着2013年9月国务院出台俗称“大气十条”的《大气污染行动防治计划》的逐渐落实，2014、2015公司主营业务-空气质量自动监测系统营业收入预计增加。按照“大气十条”中第七条第23款要求，2015年，地级及以上城市全部建成细颗粒物监测点和国家直管的监测点。第九条第29款要求京津冀、长三角、珠三角区域在2014年底完成区域、省、市级重污染天气监测预警系统建设；其他省(区、市)、副省级市、省会城市于2015年底前完成。随着上述政策的进一步落实，公司未来业绩增长值得期待。未来对京津冀地区雾霾重点治理或将拉动公司业绩。我们认为，公司作为河北地区发源的环保监测设备供应商，有着先天的地域及客户渠道优势。随着国家未来对京、津、冀地区雾霾治理力度的不断加大，将有更多的工矿、冶炼、发电企业被要求安装或升级专业环境监测设备。这部分需求或将成为公司未来业绩增长动力。同时，按照环保部环境监测司发布的《空气质量新标准第一、二、三阶段实施方案》，全国2012-2015年新增空气监测点数1330处左右。截止目前第一阶段496个国控监测点已全部完成。第二阶段449个国控监测点中的180个已于2013年10月份完成安装并运行。2014、2015两年剩余国控监测点预计采购、安装量约为650个。按照每套城市空气监测站点设备成本150万元估算，2014、2015年国内大气环保监测产业拥有约10亿元的新增市场空间。盈利预测和投资评级：按照公司最新股本，我们预测公司14-16年EPS0.33、0.35、0.38元。维持“增持”评级。风险提示：政府客户回款周期长；中国政府对于国内环保监测设备的投资不达预期；国内环保监测站TO试点扩大速度不达预期。利君股份(002651)：“增持”评级(2015-4-3收盘价30.14元).核心推荐理由：公司成立并购投资基金首轮投资未成功，但公司账面现金仍然充足。公司2014年8月28日，发布公告称拟以自有资金9949.50万元与合伙人深圳中科国装投资管理有限公司合资成立有限合伙投资企业，对什邡市明日宇航工业股份有限公司进行股权投资。但9月24日公司发布公告，称上述投资并未通过标的公司股东大会表决，导致后续事宜无法进行，公司拟与普通合伙人深圳中科国装管理有限公司协商终止合伙协议，注销深圳中科国装利君投资企业(有限合伙)。该事件并未对公司当期业绩产生任何影响。从公司目前账面现金来看，账面现金及票据余额约15亿元。未来公司利用自有资金参与股权投资、收购资产等事宜仍然值得期待。盈利预测和投资评级：我们维持公司14-16年盈利预测EPS0.82、0.90、0.98元。继续维持“增持”评级。风险提示：下游钢铁、水泥行业产能过剩治理，增速持续下降；下游客户因自身业绩下滑，导致回款周期变长；其他辊压机生产企业进入矿山辊压机破碎研磨领域。化工行业投资周报：MDI旺季涨价预期增强，关注万华化学类别：行业 研究机构：长城证券有限责任公司投资建议青岛双星以轮胎O2O作为切入点，实行多层级星猴战略，搭建快速响应的车后市场服务体系，继续强烈推荐。赛轮金宇双反税率大幅降低，建议积极关注。两会释放国企改革信号，国企改革方案有望逐步落地，建议关注相关标的天华院。基于中央一号文件和农业信息化的逻辑推荐辉隆股份、芭田股份、辉丰股份、诺普信。钛白粉进入需求旺季，涨价预期增强，建议关注佰利联、安纳达、金浦钛业和中核钛白。三聚环保业绩持续高增长，又是大气污染治理纯正标的，建议继续关注。另外，继续推荐青岛金王、金发科技、联化科技、万华化学。要点化工产品价格略有回暖：我们跟踪的122种化工产品中，上周上涨品种34种，上涨数比例由前一周的30.33%下降至27.87%，下跌品种为22种，下跌数比例由前一周的18.85%下降至18.03%。油价短期出现反弹，化工产品价格略有回暖，未来建议持续关注油价走势。原油：WTI:49.14美元/桶，0.55%；BRENT:54.95美元/桶，-2.59%。上周WTI和BRENT油价走势略有分化，虽然美国原油产量略有下降引发市场不安，导致油价反弹，但持续性有限，油价整体走弱。近期压制油价的主要因素有：六大国与伊朗就核问题达成框架协议，对伊朗石油出口制裁有望解除；美元汇率继续走强。建议短期密切关注欧佩克和非欧佩克国家原油产量变化情况，长期继续关注全球经济复苏和原油供需变化。[PAGE@默认页4]医药生物行业观点(4月)：跨界精彩，主题闪耀类别：行业 研究机构：国金证券股份有限公司生物医药指数在2015年1季度上涨35.5%，同期上证综指上涨15.8%，医药股大幅跑赢指数，实现了绝地反击。其中3月医药生物指数上涨19%，同期上证综指上涨13.2%。3月份除了刚上市的新股之外，一些存在转型预期的传统医药股表现优异。这一现象的主要原因是新兴医药板块和传统医药之间不断拉大的估值差异，使得存在转型预期的公司其估值得以从传统医药股当中解放出来。除此之外，我们3月份发布《跨界医疗投资手册 1.0》，该投资领域由于涉及远程医疗、智慧医疗、基因测序、养老服务等众多新兴医药领域，成为市场的新宠儿。从相对估值来看，一季度生物医药板块的PE估值较全部A股的估值溢价率出现了小幅回升，但仍然保持在历史中等水平，预示着未来较大的上涨潜力。第一，“跨界转型”依然最有弹性。跨界来的公司对大多数投资者而言都是新公司，他们在做什么、未来会做什么，没有清晰的概念，因此现有估值对我们未知的理解而言是虚的。最重要的是，越来越多新标的会进入这个股票池。看好什么？《国金证券跨界医疗投资手册1.0》，我们有几个深度研究的标的，欢迎沟通。第二，各种“新思维”依然是最强热点。互联网炒了一个季度，短期有所消停。在当前的牛市氛围下，要么休假，要么就跟着癫狂。我们选择后者，当然也不是完全盲目。第一，调整中继续看好有真货的互联网，泰格医药、迪安诊断。第二，新型的检测，这是我们看好未来两年的投资机会。第三，康复养老，近期重点在推和佳股份，以及我们商贸零售在推荐的南京新百。第四，生态闭环，代表品种就是乐普医疗。第三，低估值滞涨。器械有所表现，继续提示国企改革、原料药公司。建筑工程行业专题研究报告之六：一带一路市场空间及机遇再探讨类别：行业 研究机构：中国银河证券股份有限公司核心观点：“一带一路”体现中国和平崛起之国家战略，基建先行、产业为本。“一带一路”是中国贸易投资领域突破TPP、TTIP，金融领域突破IMF、WB，推动国际区域共赢合作、融入全球经济的国家战略。基础设施互联互通是“一带一路”优先建设领域，国际经济走廊是核心内容。陆上打造新亚欧大陆桥、中蒙俄、中国-中亚-西亚、中国-中南半岛等国际经济合作走廊；海上建设运输大通道。我们认为国家“一带一路”战略将超越中国工程公司在海外修路架桥的传统模式，而是要拉动沿线国家区域整体开发建设，在沿线国家发展能源在外、资源在外、市场在外等“三头在外”产业，助推企业的跨越式发展和转型升级。建筑行业背景：增速下滑，海外市场为需求重要增量。在当前人口结构、城镇化和经济“新常态”的背景下，建筑三大下游行业投资增速中房建、工业建筑增速向下，基建对冲，总体呈现下滑态势。建筑业已经进入从高增速到中高增速的过渡阶段，2020年前建筑业增加值实际增速可能保持在8%-9%之间。中国建筑业转型升级为大势所趋，开拓海外市场则成为需求重要增量。海外市场现状：2015年全球建筑业增加值预计增至4.5万亿美元，新兴国家和地区继续成为增长主力。近年来在对外工程承包中，中国建筑企业虽然国际化程度仍然偏低，但也取得了巨大的进步，区域上主打亚非拉市场，领域上主要集中在铁路公路、水利电力等基建业务。在“一带一路”沿线区域的潜在市场中，中国企业拥有传统优势(亚非和中东市场长期投入、占有率高)、比较优势(成本比较优势和技术比较优势)、政策机遇(“一带一路”国家扶持)三大竞争优势，一带一路大背景下有望跨越性增长。市场空间测算：我们估算2015年“一带一路”沿线64个国家建筑业总产值6.14万亿美元，约是中国建筑业总产值的1.6倍；潜在市场空间达4124亿美元，占中国建筑企业总收入的11.4%。我们预计“一带一路”初期给中国企业在沿线国家带来的市场份额增量最有可能在3%-5%这一区间，因此沿线潜在市场的增量在800-1400亿美元左右，对中国建筑企业总收入的拉动在2.3%-3.8%左右，占比则上升至13.6%-15.1%。风险因素：政治风险、汇率风险、竞争风险、项目自身风险等。投资建议：首选龙头。我们判断2014Q4以来一带一路带动的建筑蓝筹估值提升为主升浪，鉴于中信建筑指数已由去年三季度末的8倍提升至目前的20倍，国家层面规划已出台，后续机会已由超级主题行情演变为事件驱动机会，行情分化、首选龙头。我们维持国际工程子行业“推荐”评级。我们判断后续驱动力主要在于事件驱动、政策及订单。事件驱动包括万隆会议、亚投行持续超预期等。后续政策将落脚于贸易、金融等；订单层面主要集中于铁路、公路、港口以及能源、通讯等基础设施建设。从受益弹性角度，重点推荐中国交建、中国中铁、中国铁建、中国电建、中材国际、中工国际等，以及东南网架、宝鹰股份、中冠A等。[PAGE@默认页5]===本文导读===【相关背景】央企重组刺激股价暴涨 且看各大派系如何演绎【个股解析】招商银行：银行整体估值有望提升 | 招商地产：结算毛利率有所下滑央企重组刺激股价暴涨 且看各大派系如何演绎又一例央企重组案列有望出现。上周四晚间，招商银行、招商地产股票双双停牌，引发市场对于巨型央企招商局集团资产重组的预期。而事实上，央企的重组在今年已经有愈演愈烈的苗头。中国南车3日发布公告称， 该公司与中国北车合并获得无条件审核通过，这意味着南北车合并已无悬念，两只个股今日复牌一字涨停。其实，今年以来央企重组的传闻便屡见报端，两桶油合并、联通电信合并、中铁铁建合并、南北船等消息不绝于耳，部分上市公司的股价也出现了大幅上涨。除了南北车合并以外，央企的实质性重组其实已经在A股出现了多个例子。国投旗下的中纺投资已于去年以182亿元并购安信证券，国投旗下另一家上市公司国投中鲁则被江苏环亚借壳；中国节能环保集团公司旗下启源装备获注六合天融；另外中电投集团与国家核电技术公司将重组，中电投旗下上海电力等个股股价也出现了大幅上涨。不管是已经发生了的重组事件，还是某些传闻，基本上都造成了股价的大幅异动，部分个股甚至出现短期翻倍的火爆行情。显然，央企重组并非概念那么简单，事实上，央企重组能够在很大程度上改变投资者对上市公司的未来预期。南北车合并无疑会给其进军国际市场带来更多话语权及业务，而其他央企合并的消息或也有此类效应，另外一些上市公司有望从央企重组中获得其他的资本机会(如被借壳或者资产注入等形式)，也是对上市公司有重大的利好作用。而随着市场及政府的持续推进，各大派系的央企重组到底会以什么方式演绎，值得投资者关注。(证券时报网)招商银行：2015年中资银行整体估值有望提升重申买入评级：我们将目标价上调至人民币18.9元，系因我们将长期市净率倍数由1.35倍上调至1.58倍，详见下文所述。本中心市净率估值系基于隐含净资产收益率增长分析模型。目前招行对应2015年预期市净率1.1倍，而同业均值为1.0倍，预计2014-16年招行每股收益年复合增长率为10.4%。2015年税后利润增速或有回升：税后利润增速低于预期(同比增长8.1%)，主要因2014年公司贷款损失拨备增加2.1倍。2014年招行净手续费和佣金收入稳健增长53.2%，推动拨备前营业收入/营业利润显着增加(分别同比增长25.1%/33.6%，而同业均值为分别同比增长24.0%/19.3%)，表明公司盈利能力依然强劲。2014年招行净息差/净利差分别同比下降30/32个基点至2.52%/2.33%，主要因客户存款和同业拆借成本上升(分别同比增加22/52个基点至2.10%/4.44%).前景乐观：3月4日银监会批准招行通过其子公司永隆银行与中国联通(762 HK；买入)合作成立消费金融公司。我们预计公司将更加注重互联网+金融，应能提高非利息营收。由于中央政府近期批准了地方政府债券置换地方融资平台债务，加之此前全面降准降息等举措，无风险利率下降。因此，我们认为招行的净息差和净利差将止跌企稳，因为1)更多企业的借贷利率降低；2)我们预计招行贷款将相应增多，利息收入和贷款规模将扩大。“一带一路”或将加快人民币国际化步伐，有望提升中资银行整体估值水平。招商地产：结算毛利率有所下滑14 年销售增长平稳，15年销售有较大弹性 在全国房地产市场进入调整，一二线城市销售普遍下滑的 2014 年，公司实现签约销售面积 364.28 万平方米，同比增加 32.92%，签约销售金额 510.49 亿元，同比增加 18.18%。公司销售保持了较为平稳的增长，公司新增权益建筑面积466.23 万平方米，在一二线核心城市补充了较多土地储备。2015 年公司销售增速目标为 15%，预计今年总可售货值在1000 亿元左右，其中留存 300 亿，新推700 亿，在政策放松的推动下，今年一二线城市房地产市场回暖的可能性较大，公司销售有较大弹性。 结算毛利率有所下滑 公司去年房地产业务毛利率为 38.36%，同比下降4.76 个百分点，主要由于低毛利率的二三线城市项目结算较多。公司产品偏向中高端，今年的政策转向为支持改善性需求，公司将明显受益。公司去年在核心城市扩充土地储备，今年毛利率有望小幅回升。 投资建议 公司是招商局集团下的地产旗舰，受益集团创新发展的产业协同战略。雄厚的资本，较低的融资成本有助于公司持续扩张。前海开发将显着增强公司的商业地产价值。预计公司 15年和 16年净利润同比增长 23.6%和 23.1%，目前股价对应 PE为11.4 倍和9.2倍，维持推荐评级。 风险提示 1、宏观经济波动2、房价大幅下跌 3、房地产销售低迷。(华融证券)[PAGE@默认页1]中国北车：2014年纯利同比增长33%结论与建议：受益于铁路市场向好，2014 年公司纯利同比增长33%。展望未来，公司业绩仍将受益于铁路投资建设，且被南车吸收合幷事宜正在顺利进行中。当前公司A 股股价对应2015 年和2016 年P/E 分别为28 倍和22 倍， H 股股价对应P/E 分别为17 倍和13.6 倍。给与A 股持有建议，H 股买入建议。2014 年公司实现营业收入1043 亿元，同比增长7.25%，实现归属于上市公司股东的净利润为54.92 亿元，同比增长33%，基本每股收益0.48 元，符合预期。2014 年综合毛利率水平18.86%，同比增加1.24 个百分点。2014 年，轨道交通业务收入同比增长14.2%，占比由70%上升到75%，是2014 年营业收入增长的主要推动力。细分看，动车组营收同比增长50%至361.69 亿元，增速最快；其次是机车营收额同比增长14%至194.98亿元；城轨地铁营收额同比增长25%至73.87 亿元。与此同时，受需求结构变化影响，货车营收额同比下降27%至97.51 亿元，客车营收额同比下降32%至54.76 亿元。分季度看，四季度实现营业收入401.24 亿元，同比增加3%，实现归属上市公司净利润15.34 亿元，同比下降12%，主要是由于2013 年第一轮动车招标合同交付期集中在2013 年4Q，业绩基期高。4Q 毛利率下降1 个百分点至17.8%。2014 年全年新签订单1,498 亿元，同比增长14.7%；2014 年12 月底未完成合同额1,096 亿元。在一带一路政策带动下，海外业务快速增长，全年出口签约额29.94 亿美元，同比增长73%。在经济下行压力大的背景下，加大铁路投资依然是中央政府首选的微刺激手段之一。2014 年全国铁路投资完成额经过多次加码，最终目标总额达到8000 亿元，实际完成投资额8088 亿元，同比增长24%，新线投产8,427 公里。对于2015 年，李克强总理曾表示，铁路投资要保持在8000亿元以上，新投产里程8000 公里以上。据此，我们预计2015 年实际的铁路投资仍将保持增长态势。根据2014 年动车招标日程和动车生产周期，我们预计第一批动车订单将集中在2015 年2Q 进行交付，预计第二批动车订单将集中在2015 年3Q进行交付。海外需求方面，世界各国陆续重新重视基础设施建设对经济的拉动效应。据欧洲铁路行业协会(UNIFE)等机构分析预测，2015 年全球轨道交通装备市场需求达1000 多亿欧元，增长约3%。将带动公司出口订单增长。综上，预计中国北车2015 年实现归属母公司净利润79.81 亿元(YoY+45%，EPS 为0.651 元)，2016 年实现归属母公司净利润100.5 亿元(YoY+26%，EPS 为0.82 元).中国南车：国内外铁路投资景气将持续业绩增长稍低于预期。 期间实现营业收入 1197 亿元，同比增 20.5%；营业利润 71.3 亿元，同比增 40.7%；归属母公司股东净利润 53.1亿元，同比增 27.6%；基本 EPS 0.39 元。在二、三季度收入大幅增长 (87%、76%)情况下，第四季度收入确认有所放缓(-19%).动车组及城轨地铁车辆业务表现抢眼。期间动车组及城轨地铁车辆收入分别同比增长 95.3% 及 49.4% ，机车业务收入同比增长13.7%，三者收入占比分别达到 31.5%、10.4%及 19%。由于国内铁路货运需求放缓，货车业务收入增速下滑 35.2%；风电设备、汽车装备等新产业收入有所增长，而工程机械、复合材料等新产业板块，以及现代物业和其他非轨道交通业务收入规模同比下滑。收入结构变化使得毛利率同比提升，费用率有所增加。公司期间综合毛利率同比增加 3.17 个百分点，达到 20.96%， 主要是收入规模增加，以及毛利率较高的动车组收入快速增长所致。期间费用率 14.17%， 同比增加 1.82 个百分点，主要是研发管理费用增加及海外销售费用增加所致。订单饱满，国内外铁路投资建设将持续景气。期间公司新签订单1590 亿元，同比增长 18%，其中海外订单 37.6 亿美元，同比增长69%；期末未完工订单 1385 亿元，同比增 25%。2015 年计划完成铁路建设投资 8088 亿元，新线投产 8427 公里；在西部及城际支线铁路建设带动下，未来几年国内铁路建设投资将维持高位。同时在一带一路及高端装备走出去的政策下，出口市场将快速发展。盈利预测及投资评级：我们预测公司 2015-2017 年 EPS 分别为0.47 元/0.56 元/0.65 元，对应 2015/2016 年 PE 分别为 36 及 30倍。公司在未来几年依然持续受益国内外铁路投资景气，但考虑到在南北车合并、一带一路及高铁出口政策刺激下已出现了较大幅度的估值提升，我们下调公司“买入”的投资评级为“增持” .风险提示：国内铁路投资增长放缓；海外市场拓展低于预期。(世纪证券)上海电力：解析上海电力如何受益核电概念点评：上海电力已经被市场定位为高弹性“核电概念股”。中电投与国核预计15 年完成合并，后续中电投核电资产有注入到上海电力的预期。本文中我们对市场关心的“为什么中电投与国核会于15 年完成合并？”、“为什么中电投核电资产有注入上海电力的可能性？”、“中电投核电资产的体量有多大？”三个问题进行了分析。1. 为什么中电投与国核会于15 年完成合并？中电投的董事长陆启洲曾于14 年6 月公开表态，正在做一件“大事”：和国家核电技术公司(国核技)商谈合并重组事项。15 年2 月3 日，上海电力在对上海证券交易所问询函回复中也公告，国资委已通知中电投集团启动与国核技的联合重组工作。中电投与国核技合并是取长补短、水到渠成：国核技是美国西屋三代核电技术AP1000 受让方，在核电技术研发领域拥有很强的实力；而中电投是中国三家拥有核电控股资质的企业之一(另外两家控股资质企业为中广核和中核)。技术与运营资质的结合可以取长补短，发挥合力。而国技目前的董事长为王炳华，是前任中电投集团总经理。而国核技的人员班子有大量是源自中电投系统，两者合并被视为水到渠成。领导即将退休，合并迫在眉睫：陆启洲1951 年生人，64 岁的他延迟退休的原因很可能是希望可以在退休前完成合并。虽然说合并受多方面因素影响，但我们认为中电投与国核的合并事宜拖到2016 年的可能性不高，目前更大预期是可以在2015 年有所突破。2. 为什么中电投核电资产有注入上海电力的可能性？中电投集团旗下的上市平台有8 家。其中A 股有6 家，H 股有2 家。A 股包括东方能源、上海电力、吉电股份、中电远达、漳泽电力(非控股)以及露天煤业；H 股为中国电力(02380.HK)和中国电力新能源(0735.HK)。理论上中电投的核电资产有注入到任何一家上市公司的可能性或者IPO 的可能性。为什么在这么多家上市公司里，上海电力被寄予厚望？一方面，从目前市场对平台定位的预期来看，东方能源或为光伏整合平台，吉电股份为风电平台、中电远达为环保平台、漳泽电力为同煤电力整合平台、露天煤业为煤炭平台、中国电力新能源为新能源平台。若开启资产注入，上海电力和中国电力能成为核电整合平台的可能性最大。3. 中电投核电资产的体量有多大？中电投目前已投产核电资产中控股辽宁红沿河1-2号各111.8万千瓦机组(拥有45%股权，广核、大连建设投资公司分别拥有剩余的45%、10%股权)，参股的核电机组还有秦山二期、三期、江苏田湾一期。在建的主要机组包括辽宁红沿河3-4号各111.8万千瓦机组(45%)、海阳核电一期两台125万千瓦机组(65%)、江西彭泽核电一期项目2台125万千瓦机组(100%)等。仅考虑已公开的已投产、在建项目，不考虑筹建项目，到2018年中电投预计投产运营核电权益装机为807.9万千瓦，与上海电力截止15年1月的装机容量855.49万千瓦相当。而根据中电投董事长接受媒体访谈资料，中电投计划于2020年投运核电站装机量将达到1400万千瓦，在建核电1000万千瓦，分别为上海电力目前装机容量的1.6和1.2倍。4. 盈利预测与评级预测上海电力14-16年EPS分别为0.64、0.72、0.88元/股。考虑上海电力国企改革与核电重组预期，给予16年20倍动态PE，对应目标价为17.60元，给予买入评级。风险提示：合并进度不达预期。(海通证券)中电远达：14年利润增12%业绩符合预期2014 年报营业收入增7%至34.8 亿元，归属净利润增12%至2.3亿元，EPS(最新股本)为0.39 元。分红预案：10 股派1.3 元(含税)转增3 股。利润增长主要源自：1)收入增长。特许经营收入增10%至11 亿元，主要是定增运营资产年底交割的贡献；工程收入增13%至19亿元；催化剂收入增1%至4 亿元，销量增5%但平均售价降5%。2)营业外收入增长、所得税下降。营业外收入同比增244%至0.26亿元，源自政府补助增加；所得税费用同比降35%至0.48 亿元，主因递延所得税费用减少。发展趋势布局火电超净排放业务，2015 年工程、催化剂收入有望保持增长。1)根据2014 年下半年发布的《煤电节能减排升级与改造行动计划(2014-2020 年)》，东部地区火电需在2020 年前完成超净排放改造，对应每年的工程市场空间在80~160 亿元。2)公司已掌握超净排放技术，并于2014 年中标国内首个百万千瓦级别的超净排放示范项目——金陵电厂2 台103 万千瓦项目。2015 年，火电烟气治理行业的景气度延续，公司工程、催化剂业务有望受益。定增的脱硫脱硝运营资产过户，15 年运营收入有望增30%以上。公司定增在2014 年完成，脱硫(264 万千瓦)、脱硝(1004 万千瓦)运营资产在2014 年底过户完毕、2015 年全年并表。上述定增资产全部投产、并表后，公司脱硫脱硝运营产能将比2014 年底(定增前)增长60%以上。盈利预测调整预计2015~16 年EPS 为0.59 元(调低25%)/0.68 元(调低19%)。理由：催化剂实际销售情况差于我们此前预期，调低其15 年收入增速。估值与建议维持中性评级，上调A 股目标价9%至25 元。对应2015/16年PE 为42/37 倍。理由：公司为较稀缺的核废物处理、碳捕集概念标的，给予一定估值溢价。风险工程施工进度不确定性；火电机组负荷率下行风险。(中金公司)[PAGE@默认页2]北新建材：长期受益国企改革推进北新建材 2014 年实现营业收入82.95 亿元，同比增长10.75%，实现归属上市公司股东净利润11.05 亿元，同比增长22.08%，对应每股收益1.818元，其中第四季度实现净利润3.93 亿元，同比增长16.1%，对应每股收益0.58 元，业绩符合我们此前的预期。随着公司产能规模的继续扩大，14 年石膏板的销量同比增长16.8%。同时，燃料成本的下降带来了毛利率的小幅提升。公司石膏板产能继续保持全球第一，作为石膏板行业龙头企业，在销售网络、生产技术、资源掌控等方面都具有较强优势。14 年公司继续拓展渠道，推动石膏板产品延伸至隔墙体系。未来随着国企改革步伐的推进，公司将继续巩固在行业中的领先地位。混合所有制改革也将有助于公司提高运营效率，增强盈利能力。此外，公司近年来积极拓展龙骨以及新型房屋等相关业务，新业务也有望依托现有网络实现较快的发展。我们继续维持对公司的买入评级，目标价格上调至37.00 元。支撑评级的要点公司 2014 年石膏板销量14.37 亿平米，同比增长16.83%。截至2014 年底，石膏板产能达到17.8 亿平米，继续保持全球最大石膏板产业集团的龙头地位。2014 年公司综合毛利率29.9%，同比提升0.17 个百分点。期间费用率11.91%，同比上升0.25 个百分点，其中销售费用率同比下降0.24 个百分点至3.54%，管理费用率同比上升0.60 个百分点至6.24%，财务费用率同比下降0.10 个百分点至2.13%。公司 14 年第4 季度单季度综合毛利率30.54%，同比降低0.55 个百分点。单季度期间费用率11.00%，同比上升0.61 个百分点，其中销售费用率同比下降0.23 个百分点至3.68%，管理费用率同比上升1.25 个百分点至5.82%，财务费用率同比下降0.41 个百分点至1.49%。公司公布了14 年利润分配预案，向全体股东每10 股派发现金红利4.25元(含税)，以资本公积金向全体股东每10 股转增10 股。评级面临的主要风险 成本大幅上升的风险以及房地产市场大?禄姆缦铡?/p>估值我们对公司2015-2017 年的每股盈利预测分别为1.864、2.150、2.458 元。维持对公司的买入评级，目标价由22.00 元上调至37.00 元，对应2015 年20 倍市盈率。(中银国际证券)中国中铁：大股东认购彰显信心本次发行有利于改善公司资本结构、增强财务抗压能力截至 2014 年三季报，公司资产负债率 84.18%，高于 A 股可比大建筑公司均值(82.62%)。使得公司在承接新项目时受到了一定程度的制约。假设本次增发在三季报时完成，将直接拉低公司资产负债率 1.33 个百分点，偿债风险有所降低，有利于增强公司财务抗压能力。承担重要国家使命使得公司在权益上必然有所诉求作为国家基础建设的一份子，承担着国内的基础建设投资以稳定经济增长的重要任务。工程项目遍布全球 60 多个国家和地区，在“一带一路”战略的推进下，公司也承担着向外输出国内过剩产能的国家使命。但以目前的资产负债率来看，继续承接大型项目会使其面临比较大的经营压力。因此，不管是以何种形式(例如增发、分拆上市、混合所有制)，公司都会十分有意愿去进行权益类的融资。大股东认购彰显信心，未来盈利能力上升可期大股东中铁工不低于 20%的认购数量，彰显出公司对未来业绩的信心，大大增强了本次增资的投资吸引力。公司不低于 7.65 元的增发价格对应1.72 倍 PB，而目前公司的 PB 仅 1.83，估值较为安全。此次的增发价格并不算低，为此，公司可能一改之前盈利能力较低的形象，通过压缩费用、精细化项目管理提高毛利率等形式提升净利率水平。投资建议预计公司 2014-2016 年 EPS 分别为 0.48、 0.56、 0.64 元(未考虑此次增发摊薄)，维持“买入”评级。风险提示非公开发行进度不达预期；增量资金的使用效率提升需要一个过程。(广发证券)国药股份：期待国改和电商公司公布2014 年年报，业绩基本符合预期。公司2014 年实现收入115.38 亿元，净利润4.83 亿元，扣非净利润4.70 亿元，分别同比增长14.45%、17.29%和18.22%，EPS1.01 元。碘补贴2570万元，同比大幅下降65%。商业收入116.06 亿元，同比增长14.36%。我们测算纯销收入约34 亿元，同比增长不到10%；分销收入约60 亿元，同比增长17%；麻药收入约21 亿元，同比增长18%。子公司国瑞药业收入3.36 亿元，同比增长34.09%；宜昌人福、青海制药贡献投资收益1.06 亿元，同比增长19.49%。国企改革和医药电商是未来看点。作为国药集团发展混合所有制经济的首批试点单位，公司国有法人所持限售A 股比例占总股本42%，且大股东承诺于2016 年3 月前解决同业竞争问题。我们认为，公司有望借本次国药混改试点，进一步深化市场化经营和管理机制，降低限售股比例；通过集团内资产整合，解决同业竞争问题。公司零售分销业务增长较快，但规模和业绩贡献尚小，发展空间较大。公司2013 年就已建立国药商城B2B 平台，目前运行平稳。未来随着医药分开改革进一步推进，药品零售终端市场有望承接医院门诊药房功能，成为重要的药品销售终端，公司将间接受益。盈利预测与投资评级。公司未来增长点仍来自北京地区纯销增长、全国分销增长和麻药经销增长。我们预计2015-2017 年，EPS分别为1.27 元、1.54 元、1.86 元。我们看好公司特色的麻药一级经销资质和龙头份额，以及进口新药的总代理总经销权，公司国企改革进展、医药电商布局和新利润增长点如零售分销、疫苗配送、药房托管也值得期待，目标价38 元，维持增持评级。(中信建投)[PAGE@默认页3]中国重工：布局提升特种船建造能力民船已见底，政策推动行业兼并重组加速。2014 年，世界经济复苏放缓，国内经济下行压力加大及全球运力过剩，全球船舶新接订单下降 35%，国内新接订单下降 14.2%，我们判断船舶行业整体已经见底，多数小规模船厂经营艰难面临倒闭，大型船企抗风险能力强，国家出台多项政策支持国内船舶企业并购重组，去产能化。2014 年底出台的《金融业支持船舶工业转型升级的指导意见》支持“白名单”船企加大对船舶企业兼并重组、海外并购，将对未来船舶行业带来深远影响。 收购大洋船舶，加大 LNG 船及军品等特种船建造能力。大洋船舶工程有限公司是韩国大洋商船株式会社成立的外商独资修船企业，业务包括海洋工程的修理、改装和建造，各类型远洋船舶的修理和改装等。目前拥有2 个干船坞 (吨位分别为30万DWT和10万DWT )， 4个工作码头(长度分别为420m、390m、280m、和 227m) 。此次收购主要考虑区位优势(距大船重工主场区直线距离仅 18 公里)和岸线资源。大船重工很早规划发展 LNG 船，已完成概念和生产设计，前期研发 17.4 万方 LNG 船。收购完成后，大船进一步投资将其规划改造为现代化高技术船舶制造基地，提升 LNG船及军船等建造能力。 科研院所资产注入预期日益增强，业绩增厚明显。2015 年研究所改制可能有实质性进展。2013 年上市公司占集团利润的 30%，剩余的 70%中约有60%来自于 28 家科研院所，估计可能占到30亿元左右，集团2014年将完成科研院所分类方案，28家科研院所完成组建平台公司，具备平台企业的院所可能优先注入，我们预计将分批注入。科研院所的资产盈利性强，对业绩的增厚明显，值得期待。 重申“买入-A”投资评级。我们预计 2014-2016 年净利润为 27.05 亿元、31.5 亿元、35.5 亿元，EPS 为 0.15 元、0.17 元、0.19 元，公司直接受益于科研院所改制加速，相关资产注入将大幅增厚公司业绩，按照 2014 年样本公司 3.98倍平均市净率估值，6 个月目标价为11.94 元，我们重申“买入-A”投资评级。 风险提示：军品订单增速低于预期；科研院所改制推进缓慢。(安信证券)中国船舶：生产经营好转海工表现优异去年业绩略低预期2014 年，公司实现营业收入283.24 亿元、同比增长27.59%，实现净利润4419 万元、同比增长11.77%，摊薄每股收益0.03 元，公司业绩略低我们预期，主要是四季度研发费用确认大增导致管理费用增速超预期、大额计提资产减值损失、补贴收入减少，四季度单季业绩亏损7 分钱。生产经营好转，海工表现优异去年，公司承接新船订单61 艘/899.32 万载重吨(其中外高桥造船承接32 艘/713.80 万载重吨、中船澄西29 艘/185.52 万载重吨)，自升式钻井平台4 座、船舶修理合同金额12.26 亿元、低速机353台/829 万马力。去年，造船完工48 艘/595.56 万载重吨，比上年减少2 艘/52.36 万载重吨；修船完工销售360 艘，比上年减少36艘；海工平台完工交付3 座，比上年增加3 座；海工修理项目完成3 艘，比上年增加2 艘；柴油机完工194 台/410 万马力。全年海工收入48.43 亿元、增长98.75%、毛利率提升9.35 个百分点。计提资产减值损失减少由于2013 年将建造合同形成的资产减值损失重分类为存货跌价准备和预计负债，我们只能看到存货跌价准备明细。去年累计计提30.35 亿元减值，扣除转回额、确认11.3 亿元减值损失；今年存货跌价准备帐下计提9.53 亿减值，扣除转回额、确认4.82 亿减值损失，我们无法确认预计负债帐下计提和转回额；去年累计确认的存货跌价损失6.55 亿元、比2013 年减少5.42 亿元，符合我们预期。我们预计2015 年计提额继续下降，扣除转回额的差额(即确认存货跌价损失)也会继续下降甚至可能为负值。继续转让江南长兴造船14%股权公司在披露年报的同时公告将继续转让外高桥造船持有的江南长兴造船14%股权给沪东中华造船集团，转让价格为4.41 亿元。而在2013 年3 月，外高桥造船就转让了长兴造船51%股权给沪东、转让价18.71 亿元(同时收购江南长兴重工36%股权、收购价6.5 亿元)；早在2008 年初，当时外高桥造船以22.85 亿元现金收购江南长兴造船65%股权；现在看来，前后交易价格几乎相同。此次转让，有利于优化造船资源、促进外高桥高附加值产品生产、为多元化发展提供资金支持。中船瓦锡兰合资公司完成二冲程柴油机业务收购2014 年7 月，瓦锡兰集团与中船集团正式签署协议，合作成立一家全新的合资公司，负责接管瓦锡兰二冲程发动机业务；中船集团(通过旗下中船投资发展)持有新合资公司 70%股权、瓦锡兰持股 30%，新合资公司注册地瑞士，原有二冲程发动机业务的管理团队保持不变，合资公司拥有瓦锡兰二冲程发动机技术的所有权。今年1 月，瓦锡兰公告，中船集团通过与瓦锡兰成立的合资公司最终完成了对瓦锡兰旗下二冲程发动机业务的收购。全球船用柴油机三大技术(德国曼恩、芬兰瓦锡兰和日本三菱)，其中瓦锡兰船用低速柴油机(二冲程柴油机)技术全球市场份额在25%左右，其要继续提升全球份额、与世界最大造船集团中船集团合资是双赢选择。收购和被收购，中船弹性最大我们判断，广船国际将成为中船集团军、民总装的大平台；从中国船舶的角度出发，未来的投资机会主要体现在被收购(民船总装资产被广船整合)、收购(中国船舶很可能重回动力装备板块，将对集团旗下中速机资产、柴油机研发资产进行整合)；我们维持中船弹性最大的判断，维持50 元目标价和“买入”评级。(中信建投)中粮地产：城市更新与前海建设提升公司估值关注1:城市更新提升土地价值公司前身是深圳市宝安区城建发展总公司，拥有很多当年行政划拨的工业用地。目前公司工业地产可出租?镆得婊布圃?20 万平方米。深圳市存量土地已开发得差不多，新增土地来源基本来自城市更新。现配合深圳市城市更新规划，公司部分土地需要拆迁变性。这部分土地成本非常低，将受益于土地升值及容积率的提升。关注2:参与前海开发建设受益于自贸区概念公司全资子公司中粮地产集团深圳房地产开发有限公司(以下简称“深圳公司”)于2012 年与深圳市前海深港现代生活服务业合作区管理局(以下简称“前海管理局”)签订了合作框架协议。协议约定双方在优势互补、平等协商的基础上，紧密开展合作对接，积极谋划双方在金融、物流、地产领域的合作。深圳公司具体负责前海合作区项目的推进、统筹、协调等工作。目前，公司正在积极与前海管理局协商推进相关工作。关注3:销售受行业景气度影响略有下滑受行业景气度下降因素影响，公司的销售同样出现了下滑。上半年公司签约面积19.7 万平方米，签约金额36.3 亿元，分别下滑37%和27%。公司项目多位于北京、上海、成都、深圳等一二线城市，且09 年以后，公司产品由原来的中高端定位逐步增加了首置首改产品的占比。目前首置首改产品占比在60-70%。我们预计，随着降息等政策的推出，房地产销售的回暖，公司全年销售下滑速度将收窄，预计全年将实现销售金额100 亿元左右，同比下滑10%左右。结论：公司是一家全国性、综合性的房地产开发上市企业，控股股东中粮集团连续多年位列世界500 强企业之列，是国务院核定的16 家以房地产为主业的央企。我们看好深圳市城市更新以及前海开发建设给公司带来的发展机会。我们预计公司2014 年-2015 年的每股收益分别为0.34 元、0.40 元，对应PE 分别为23X、20X。首次关注给予“推荐”评级。[PAGE@默认页4]中国石化：油价暴跌导致单季亏损1。事件公司发布 2014 年年报，实现营收 28259 亿元，同比下降 1.9%；实现归属于母公司股东净利润 464.66 亿元，同比下降 29.7%，每股基本 EPS 为 0.398 元、全面摊薄 EPS 为 0.393 元；其中四季度单季亏损约 0.04 元；基本符合我们预期。全年股利每股人民币 0.20 元(含税)，其中中期已派发股利每股人民币 0.09 元(含税).2。我们的分析与判断(一)、去年四季度油价暴跌，上游板块和巨大库存跌价损失导致单季度亏损受供需因素、美元升值因素和大国博弈政治因素等多方面因素影响，去年下半年特别是四季度国际原油价格暴跌，Brent 原油价格从 110 美元/桶暴跌到今年一季度的最低 45 美元/桶左右。受此影响，公司四季度上游板块盈利大幅缩水，单季 EBIT 从近年来的 140 亿元左右大幅下滑到 53 亿。与此同时，炼油板块和销售板块承受巨大库存跌价损失；炼油板块单季 EBIT 转为巨亏达 130 亿，销售板块单季 EBIT 从近年来的 80-90 亿元大幅下滑到 30 亿元。化工板块则在相对低油价下的盈利有所修复，单季 EBIT 约 13 亿，四季度吨乙烯 EBIT 则上升到 470 元/吨。(二)、今年业绩一季度继续筑底，后面有望逐季好转近期原油价格开始二次探底，波动较大。美国页岩油主流完全成本 50 美元左右，除了 Eagle Ford 地区之外的页岩油已触及盈亏线；且页岩油企的普遍资产负债率较高，油价下跌对其投资能力影响巨大，资本开支一旦下来很快就影响产量供给。我们认为原油 40 美元/桶有很强的支撑，目前低油价很难长时间维持、有望在今年上半年见底，未来均衡油价将恢复到 80 美元以上。随着油价的见底回升，公司业绩在一季度将继续筑底，预计盈亏平衡左右，后面有望逐季度好转。自 2013 年成品油定价新机制实行后，在原油价格相对平稳时，炼油经营状况已得到系统性改善；去年上半年国四汽油实行后，公司单桶炼油 EBIT 能达到 2 美元/桶左右；下半年随着原油库存跌价影响，炼油单桶 EBIT 大幅下滑，四季度单桶 EBIT 亏损达 4.8 美元/桶。一旦原油价格回升，炼油受益油品质量升级，今年国四柴油实行后，公司单桶炼油 EBIT 有望接近 3 美元/桶；销售板块也将修复到正常的盈利水平；而且油价回升，炼油板块和销售板块都将叠加可观的库存收益。(三)、销售公司重组有助非油业务，也将助推公司着力改善上游短板销售公司以此次重组为契机，大力发展非油业务。公司定位销售公司未来向综合性服务商战略转变，非油业务将得到加速发展；国内非油业务发展才刚刚起步，欧美部分发达经济体的非油业务毛利已占到加油站业务的 30-40%，未来增长潜力很大。 销售子公司截至 2015 年 3 月，25 家投资者已经向销售公司缴纳了增资价款共计 1,050.44 亿元；完成重组后，将大大改观公司的负债结构，缓解公司上游油气投资的资本压力、着力改善上游短板。我们预计公司将继续加大力度发展页岩气，还将建设新疆到浙江、广东的 300 亿方煤制气管道以及配套煤制气。目前中石化页岩气开发在国内领先，重庆涪陵页岩气到 2015 年和 2017 年将分别建成 50 亿和 100 亿方产能。3. 投资建议由于原油价格的大幅下跌，公司也下调了 2015 年的资本开支，同比下调约 12%。目前公司每股净资产接近 5.1 元，不久销售公司重组实施完成后，增资资金届时全部计入资本公积，公司每股净资产将达到 5.6 元，今年底则到 6 元左右，对应目前 PB 不到 1.1 倍，仍处于低估。我们预计公司 2015-2017 年 EPS 分别为 0.42 元、0.50 元和 0.65 元；维持“推荐”评级。(银河证券)国投新集：典型的国企改革题材股2014 年1-9 月归属母公司净利润同比由-2,780 万元下滑至-11 亿元，每股收益-0.42 元，符合预期。业绩大幅下滑的主要原因是煤价的下跌以及成本的增长。报告期内利润率水平下滑严重，毛利率下降16 个百分点至1%，经营利润率下降21 个百分点至-21%，净利率由-1%降至-22%。净资产负债率由中报的134%增长至135%。高瓦斯矿，地质条件复杂和经营特征决定成本费用下降空间有限，与去年同期相比，大部分煤炭公司吨煤生产成本出现下降，但公司吨煤成本不降反升，是除了煤价外，导致亏损加大的重要原因。今年以来，尽管亏损明显扩大，收入下降11%下，管理费用仍有5%的增长，未来经营管理体制方面可改善的空间较大。公司14 年3 季度归属母公司净利润环比稳定在-4.4 亿元，每股收益-0.17 元，环比基本持平。期间费用率稳定在21%。表现尚可。15 年公司亏损面仍将扩大，负债率进一步攀升，经营面临严峻挑战，未来在经营管理体制方面可改善的空间较大，我们预计明年将是煤炭行业国企改革不断深化，可能有所破冰的一年，题材股的投资价值可能将进一步显现。国投公司是国企改革明确的对象，鉴于国投新集被改革的迫切性和必要性，我们认为公司将是煤炭国企改革题材较好的标的，建议重点关注。评级面临的主要风险国企改革进展缓慢，低于预期。估值基于1.8 倍14 年市净率，我们维持5.00 元的目标价，将评级由持有上调至谨慎买入。(中银国际证券)[PAGE@默认页5]在携手湖北银行后，4月3日晚，TCL集团发布公告称，通过参与上海银行定向增发成为该行第六大股东，密集扫货银行。TCL在年初新建的“7+3+1”的业务架构中，金融服务板块成为其重点打造的对象。TCL相关人士表示，此次战略入股上海银行，双方不仅可在渠道建设、用户经营、风险控制、金融人才和信息化建设等方面全方位深度合作，还能在供应链金融、电视金融、消费金融、金融租赁等领域更好地为产业链合作伙伴提供增值服务，为普通消费者提供支付及消费信贷等金融服务。这位人士还表示，公司目前资金储备充裕，“2014年末公司实际资产负债率只有63%，参与上海银行定增不会对公司负债率造成影响。”除了布局金融领域，TCL此前还与万达集团达成战略合作并收购七一二军工资产。 【盘面简述】：周三沪深股指出现宽幅震荡走势。10点半后，出现一波猛烈的跳水，下探3900点。随后在券商、保险、银行等金融股以及中石油、中石化等权重股的拉抬下，股指上攻4000点！临近尾盘，股指小幅回落。从盘面看，证券、期货、钢铁、银行、白酒、高铁涨幅居前，但除券商外，幅度均不大；人脑工程、基因测序、通用航空、计算机、军工、网络安全等题材股等大幅回调，创业板盘中回调近4%，跌破5日线后小幅回抽.市场强势依旧，操作上建议投资者利用盘中震荡机会，逢低介入近期涨势相对落后的国资改革、年报超预期个股.【板块方面】：券商股出现涨停潮：锦龙股份、东兴证券、西部证券、中纺投资、东方证券涨停；高铁板块再度大幅上涨，中国南车、中国北车、时代新材亦封死涨停板。永贵电器、博深工具、中国交建等纷纷大幅拉升.午后保险股涨幅扩大，中国人寿、新华保险、中国太保大幅冲高。【消息面】：1、新电改意见出炉近日，中共中央办公厅秘书局印发中共中央、国务院《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》，电力体制改革有望深入推进。深化电力体制改革的重点和路径主要是：按照管住中间、放开两头的体制架构，有序放开输配以外的竞争性环节电价，有序向社会资本放开配售电业务，有序放开公益性和调节性以外的发用电计划；推进交易机构相对独立，规范运行；继续深化对区域电网建设和适合我国国情的输配体制研究，进一步强化政府监管、电力统筹规划，以及电力安全高效运行和可靠供应。2、能源局特急通知推进风电国家能源局4月7日发布特急通知，要求做好2015年度风电并网消纳有关工作，并提出加快中东部和南方地区风电的开发建设，积极推广应用风电清洁供暖技术，避免因电力配套设施建设滞后导致的弃风限电。3、微软或将涉足移动支付领域微软3月在深圳举办了硬件伙伴参加的一个有关Windows10系统的大会。在大会上，微软展示了Windows10智能手机进行非接触式的移动支付。微软支付也将会使用智能手机上的NFC(近场通信技术)的芯片。相关A股公司有望受益，新开普、南天信息、天喻信息、新大陆、东信和平等。【巨丰观点】：周周三沪深股指出现宽幅震荡走势，10点半后，出现一波猛烈的跳水，下探3900点。随后在券商、保险、银行等金融股以及中石油、中石化等权重股的拉抬下，股指上攻4000点！临近尾盘，股指小幅回落。从盘面看，证券、期货、钢铁、银行、白酒、高铁涨幅居前，但除券商外，幅度均不大；人脑工程、基因测序、通用航空、计算机、军工、网络安全等题材股等大幅回调，创业板盘中回调近4%，跌破5日线后小幅回抽.午后券商板块快速上涨带领大盘攻击4000点，成交量的持续放大，一季度的业绩更是好上加好是券商大爆发的原因之一。锦龙股份、国信证券、西部证券、东方证券、东兴证券、中纺投资等均涨停。受南北车合并影响，今日高铁板块再度大幅上涨，中国南车、中国北车一字板封停。随后时代新材亦封死涨停板。永贵电器、博深工具、中国交建等纷纷大幅拉升.酿酒板块防御性品质显现，涨幅靠前。张裕A、今世缘、贵州茅台、洋河股份、伊力特、酒鬼酒、山西汾酒等涨逾2%，泸州老窖、古井贡酒等盘中表现出色。两市目前积累了过多的获利盘，下周新股申购冻结资金2.5万亿左右，市场将迎来大考，此时，入酿酒、医药等防御性品种可能会受市场关注。 从走势看，近期日均成交量牢牢站稳1万亿看，市场的牛市进程还远未结束。在牛市上行过程中，会遭到各种各样的利空袭扰(新股发行节奏加快，注册制推进等)，更多的是给踏空资金买入的机会。4月13日起，新一轮30只新股将密集申购，而本周，市场并无重大利空袭扰。早盘股指冲击4000点未果，进而出现大幅跳水，回踩3900点支撑。午后，权重股急拉，沪指刺破4000点窗户纸。由此可见，牛市过程中的急跌，无疑是场外资金买入的良机。因此，当前市场的调整幅度和时间都非常有限。操作上，继续布局滞涨品种以及年报超预期的个股。具体可以关注大消费、环保、医药、水利等年后涨幅相对落后的板块。逢盘中急涨，要理性对待，切莫盲目追高。刚进入4月份，就接连有三个奶粉品牌宣布要上市新产品。一个是刘永好的新希望要推99元低价奶粉，另外两个则是雅士利及其旗下施恩品牌推出的高端产品。但让人意外的是，雅士利的新掌门人卢敏放对记者坦言，今年下半年雅士利也将推99元的低价奶粉。有专家表示，中国婴儿奶粉总体看进入下行通道，如今形势越来越明显。奶粉价格战要打起来了。
 4月1日，新希望集团旗下的四川新希望营养制品有限公司推出原装进口婴幼儿奶粉“爱睿惠”，售价只有99元(900克/罐)，并计划利用京东电商平台垂直销售。
 紧接着的4月3日，雅士利也一口气上市了两款高端产品，分别为施恩公司与丹麦合作的Arla美儿乐，以及雅士利公司的超级α-金装等两款婴幼儿奶粉。这是达能系高管卢敏放出任雅士利总裁一职后的首个动作。“新产品的销售渠道也将转型到电商和母婴渠道。”卢敏放表示，雅士利已经成立了专门的母婴团队和独立的电商团队，来布局母婴、电商渠道。但值得注意的是，卢敏放透露，今年下半年雅士利还将布局99元的低价产品，从而完善产品线。
 这就意味着，除了此前的君乐宝之外，低价奶粉的阵营将越来越强大。
 乳业资深分析人士宋亮接受羊城晚报记者采访时表示，君乐宝、新希望要推低价奶粉，主要是因为其在奶粉业务方面此前均是空白，在商超、母婴渠道没有建树，最好的选择就是用最简单的方式、最低的成本进入这个行业，而电商门槛低，相对更容易进入。而如今，像雅士利原来走传统渠道的品牌也开始选择两条腿走路，低价奶粉供应电商渠道，这样或许能倒逼传统母婴渠道升级，提前适应低价市场，更好地迎接对手的到来。宋亮认为，中国婴儿奶粉总体进入下行通道，如今形势越来越明显。“价格降下来也将是趋势，因为目前国内奶粉价格确实比国外高”。记者从业内获悉，浙江龙盛今日起对旗下分散染料常规蓝、黑系列上调5000-10000元/吨。闰土染料系列产品价格也将于近日上调，上调范围和幅度与龙盛基本一致。据悉，此次分散染料提价的逻辑仍是环保惩治力度加大、上游原料供应严重短缺。此前，浙江龙盛公告称，公司全资子公司通辽市龙盛化工有限公司被奈曼旗人民政府要求停产搬迁。上市公司中，浙江龙盛、闰土股份、航民股份和安诺其均拥有分散染料产能。机构统计显示，分散染料每上涨1000元将分别增加上述公司年化每股收益为0.06、0.10、0.02和0.04元。商贸零售：首推O2O深度融合 荐11股看好线下零售企业向线上拓展融合的发展前景。我们认为，当前实体零售行业面临的最大问题是经济增速下滑和政府限制三公消费对居民消费的负面影响，网络购物对实体零售冲击的边际效应在递减。网络零售过去几年销售规模高速发展，但是爆发式增长伴随的是普遍的大面积亏损，主要原因为网络零售销售标准化程度较高商品导致的毛利率水平难以提升，另外一点在于销售收入和物流配送较低的匹配度导致物流费用率较高，目前线上零售公司普遍意识到这一点，都在积极寻求线下合作。但是由于线上零售企业线下经营基础薄弱，短期很难实现突破。反之，我们看好线下零售企业依托本地零售门店资源优势实现向线上拓展的发展前景。我们看好，步步高依托公司在湖南、江西和广西地区的实体渠道优势转型做O2O云猴平台的发展前景，坚定看好，长期看1000亿市值，年内50.84元目标价。红旗连锁大股东9月份解禁，在成都及四川地区便利店资源优势突出，将依托线下门店优势进行线上线下融合发展，看好其发展前景，建议重点关注。天虹商场，之前曾进行股权激励低于市场预期，目前原股权激励方案已取消，新董事长上任之后预期会有新的激励方案出台，公司为首家提出O2O 转型战略的公司，公司目前正在积极进行便利门店的丰富过程。我们建议重点关注。友阿股份，控股股东全部股权进行质押，7月13日为股权质押解除之日，对股价诉求较高，公司将充分挖掘O2O 价值，建议关注。目前公司停牌。国资改革释放活力，建议关注广东、上海和安徽地区国资改革。我们看好国资改革对零售行业的重大利好作用。目前国内零售上市公司中，国资企业的销售净利率普遍低于民营企业，国资改革的推进将实现激励机制的理顺，提升盈利能力。2015年将是国资改革取得重大突破的关键年。从目前的发展情况来看，广东、上海和安徽省将会作为国资改革的先头兵，在国资改革方面起到示范作用。我们认为，这些地区的国资改革可能不只停留在省级国资层面，而且也可能深入到地市级国资方面。我们建议重点关注新世界、益民集团、兰生股份、徐家汇、广百股份、广州友谊、合肥百货。行业估值水平提升，看好低估值零售公司。我们认为，过去几年受到线上零售迅猛发展的影响，实体零售面临着生死存亡的市场预期，估值水平被过度压缩，经历着近几年的发展，线上零售对实体零售冲击的边际效应快速减弱，线上和线下零售的动态平衡状态初步达成，在此情况下，实体零售的估值水平不可逆转地实现了提升。从目前零售行业上市公司的估值情况来看，我们认为行业估值水平的底部已经提升至20倍，我们看好当前估值水平较低的欧亚集团、王府井、重庆百货、银座股份。申万宏源电子元器件：超配电子板块时机到来 荐15股我们继续强烈推荐车联网板块的投资机会。目前来看，汽车的智能化、节能化、联网化是大势所趋选择，汽车电子应用将从中高端车型向低端车型渗透，汽车电子在整车中的价值占比不断提升，此外新能源汽车的普及更加推动了汽车电子行业的发展。而汽车作为万物互联互通的下一个蓝海，空间非常大。根据我们的测算，2015 年我国汽车电子产业规模有望达到4500 亿，未来三年将保持20%左右的成长增速。目前越来越多的整车厂商和互联网+企业都在积极布局智能汽车、新能源汽车和车联网等相关的领域，更加预示着未来汽车智能化的发展趋势以及汽车联网化广阔的发展空间。从行业来看，汽车电子和车联网门槛相对较高、认证时间长，最值得关注的是那些擅于利用外延的跨国并购来提升技术实力和客户资源的公司，同时自身在汽车电子行业有一定的积累，对这个行业有较为深刻的理解和认识，在外延的推动下能够实现更快的内生增长，我们继续强烈推荐得润电子，我们认为公司的股价和市值仍然被低估。Meta在硬件、软件、数据分析、车联网等都有深厚的布局，公司将借Meta 能够进一步延伸了现有的产品线，扩大汽车业务规模。收购Meta 是新的起点，新的业务搭配原有成长型突出的汽车线束和连接器，同时面对的是汽车电子非常庞大的市场规模，汽车电子的收入和利润这几年的快速增长确定性很强。公司也将加大新业务的投入，新的车型拿到认证，新的产品不断起来，汽车电子这块业务在未来两年有望成为收入占比最大的业务，公司将向汽车电子平台型公司逐步推进。《国家增材制造发展推进计划》发布，增材制造规模化应用即将迈出实质性步伐。工信部、财政部等28 日印发《国家增材制造产业发展推进计划(2015-2016 年)》，提出到2016 年，初步建立较为完善的3D 打印产业体系，产业销售收入实现快速增长，年均增长速度30%以上，整体技术水平与国际同步。此外，产业还将研发一批自主装备、核心器件及成形材料，突破核心关键技术，并成立相应行业协会，加强对增材制造技术未来发展中可能出现问题的研究。建立5-6 家技术创新中心，形成较为完善的产业标准体系。我们首推金运激光，国内3D 企业中，最接近Shapeways 的就是金运的意造网平台，也是我们未来最为看好的3D打印标的，此外光韵达主要针对企业级市场，也可以重点关注。同时继续推荐工业4.0 标的京山轻机。更长远来看，目前电子行业的竞争愈发激烈，我们认为未来终端厂商想在这个市场脱颖而出，需要更加关注产品的用户体验和产品品质，摆脱以往的纯硬件思维，更多地向软件、互联网等方向拓展，既能带来差异化的功能，又能切实提升用户体验。我们认为未来硬件和互联网跨界式的合作将是大势所趋，互联网正在对硬件产业产生越来越大的影响，除了智能手机这一重要的入口，万物互联也是大的趋势，可穿戴设备、移动医疗、智能家居、智能汽车等都将是未来大数据的入口，互联网硬件将深刻地改变未来人们的生活。我们十分看好“互联网硬件”或者“智能硬件”这一范畴的盛行，可穿戴、指纹识别、传感器、智能家居等相关子行业都有着巨大的投资机会。推荐组合：得润电子、金运激光、光韵达、鸿利光电、京山轻机、兴森科技、丹邦科技、三安光电、欣旺达、大华股份、聚飞光电、劲胜精密、立讯精密、长电科技、北京君正、生益科技、同方国芯、上海新阳、华天科技、晶方科技、瑞丰光电、阳光照明、长盈精密。齐鲁证券[PAGE@默认页1]农林牧渔：互联网金融力促行业腾飞 荐9股金融是农业触网企业的最佳“变现”出口：自14年9月以来，农业企业变革的投资主线从土地流转、农业现代化，再聚焦到农业信息化&互联网。我们认为，后期会进一步瞄准到农村(互联网)金融。以往，企业触网更多是为了升级现有的服务模式?宰酆戏衿教ㄓ攀拼俳废郏獯吹挠褪兄悼占溆邢蕖６チ鹑谇∏∈瞧教ㄗ试醋涑捎龀さ愕淖詈贸隹冢∨┟穸越鹑诜竦男枨笫敲魅返模┐骞愦蟮氖谐】占浜痛辰鹑谔逑档娜笔В撑┢蟛季峙┐褰鹑谔峁┝丝赡堋Ｒ虼耍颐浅中萍?span id="stock_0023852">大北农、新希望、康达尔、诺普信等在农业互联网布局的先驱者。同时，我们关注到海大集团、正邦科技等企业近期也正积极布局农业金融，我们建议投资者积极配置！海大集团：加快并购，踏实转型。从基本面看，15年一季度气候回暖快，水产饲料旺季有所提前，一季度预计有30%利润增长(扣非后)。从战略布局看，今年核心任务，有两个层面：一是加快并购。畜禽产业链连续两年不景气，是产业并购最佳时点，尤其针对公司较为薄弱的猪料领域，完全可以通过并购区域性的猪料龙头企业来加快发展；第二任务就是“触网”，其中优先是布局农村互联网金融。优先选择农村(互联网)金融，针对经销商、养殖户发放小额贷款，并有条件的组织经销商、养殖户之间的p2p贷款。凭借薛华董事长的行业影响力，公司完全可以跳出海大自身的体系，与若干个农牧企业，甚至金融机构联合成立一家专业服务农村的金融公司。触网的第二步，就是农户、经销商经营数据的信息化。公司目前正积极开展内外部SAP系统的开发与整合，农户资信数据信息由技术服务人员和销售人员录入能与公司OA网对接的SAP系统。在不考虑并购的情况下，预计公司15-16年EPS分别为0.65/0.9元，维持增持评级，因并购预期将愈发强烈，农村金融战略不断清晰的原因，给予15年40x估值，第一目标价26元。正邦科技：尝试新模式，争取新突破。公司后期在农业金融领域的布局，将在一定程度上依赖集团公司发起成立的“裕民银行”及后期拟成立的相关子公司作为平台完成。在模式上，公司的亮点主要在于，通过与各村、各县的本地“牛人”进行合作(成立合资公司)，来解决农户小额贷款的风险问题。同时，借助上市公司的平台，对“牛人”进行股权激励，牛人做得好，上市公司就多换一些股份。类似于人才IPO的模式。考虑增发摊薄后，预计公司15-16年EPS分别为0.53/0.70元，建议投资者积极增持！关注农村金融的潜力新军：我们认为，后期会有更多的“触网”农业公司将布局金融业务，我们建议投资者关注估值相对较低，在金融业务方面发展潜力较大的北大荒、金正大、史丹利等公司。申万宏源建材：关注低估值高成长投资机会 荐4股水泥库存：4月初，全国水泥市场需求保持温和上升态势，企业发货环比提升5%-10%，库存环比虽略有下降，但仍继续保持在高位运行。江苏南京和安徽合肥等局部地区价格触底反弹，其他大部分区域受持续降雨影响，价格震荡调整为主。预计4月中下旬，随着散装水泥需求再一步提升，库存压力才能有所缓解。玻璃价格：卓创资讯数据显示，本周国内浮法玻璃均价为1205.9元/吨，较上周跌17.87元/吨，跌幅1.46%。本周国内浮法玻璃市场延续疲软态势，生产商成交情况仍不温不火，产销多难平衡。华中市场在出货不畅拖累下，多数厂家价格走低1元/重量箱左右。华南市场走势略有差异，在东莞信义700吨二线近日放水从而产能削减的提振下，多数厂家报价上调1-2元/重量箱。整体来看，目前需求仍不足，货源消化缓慢，市场启动不佳。加之近期环保越来越严厉，生产商压力普遍较大。玻璃库存：本周重点监测省份重点企业库存总量3872万重量箱，较上周减少48万重量箱，降幅1.22%。本周重点省份生产企业库存量较上周削减明显，其中辽宁生产商冬储货基本提完、下游经销商提货积极性提高导致生产商库存下降明显。但南方市场，尤其是华东、华中市场出货不佳，库存仍呈现缓慢增加趋势。短期市场仍不乐观，后期生产商库存量或仍维持偏高水平。投资建议：本周主题性投资机会：京津冀、一带一路、新能源汽车表现较好，水泥行业整体需求仍然偏弱，但是水泥股明显跑赢大盘，印证了我们从2月份以来开始调高整体建材行业评级的想法。当前时点，我们认为很多成长性股票市盈率已经很高，建材行业仍为估值洼地，且机构持仓较低，具有相对收益，继续维持行业？领先大市-A？的投资评级。公司方面，我们仍然看好京津冀一体化的投资机会，推荐冀东水泥与金隅股份。另外强烈推荐高成长低估值的东方雨虹、开尔新材。安信证券[PAGE@默认页2]家电：龙头估值存重构预期 荐8股上周行业重要新闻精选及点评1、五部委出手救楼市家电业有望分羹政策红利：在近期央行持续推出降息、降准及地产刺激政策出台背景下家电板块基本面及估值提升预期持续增强，且考虑到牛市氛围中家电龙头高增速、高分红及低估值属性提供了极强安全边际，同时年报业绩表现及高送转催化剂效应或将驱动其估值步入新一轮提升区间；2、三天价格战：同比高增长但远低于预期：基于收入目标实现、渠道去库存、净化行业环境，空调龙头强势开启价格战均在预期之中；在此背景下龙头份额将重回扩张通道，且其盈利能力在其他流动负债调节下短期内并无下行风险。本周核心观点及投资建议上周地产刺激政策超市场预期，且地产周度销售数据同比持续好转，推动家电板块走势抢眼，验证了我们近期强调观点：在当前牛市预期背景下，一方面家电龙头高增速、高分红及低估值属性提供了极强的安全边际，且在央行降息、降准及地产刺激政策下家电板块基本面及估值提升预期持续增强，同时今年家电龙头智能化布局进入深化落地期，其催化剂效应或将驱动三大白电龙头估值步入新一轮轮提升区间；综上，维持推荐三大白电龙头、TCL集团及老板电器，同时基于转型兑现看好蒙发利、桑乐金、拓邦股份、海立美达及万和电气等。长江证券电力：两重因素催生首批售电牌照 荐6股售电经验是决定牌照归属的第一要素。首张售电牌照发放的象征意义大过实际变现价值，因此政府在发放时会更多考虑保障电力供应安全这一原则。拥有配售经验的企业，多数为发电、配电、售电三位一体的地方企业，而且往往有国网或南网作为股东，最符合电改“安全可靠”的精神。此外，拥有配售电经验的企业最熟悉售电业务扩展模式，符合国家引入售电侧竞争的初衷。首张牌照大概率出现在输配电价改革试点地区，即深圳或内蒙。深圳电改试点推行受益三重因素：电价高企、结构简单、经验丰富。内蒙电改快速进展得益于两元电网结构。在内蒙古由于历史等原因拥有地方性电网，政府在拥有地方电网的地区话语权更大，可以更有效地监管和核定输配成本，推行输配电改试点。把握电改投资机会：我们认为电改进程不断加速，但售电市场的全面放开需要较长时间，所以首批售电牌照的先发优势非常明显，有望带来巨大的市场红利，投资机会首先要把握售电牌照发放的两个确定的逻辑：1)拥有售电经验的企业有望率先拿到售电牌照。安全可靠的售电方符合政府、企业和消费者的三方利益，推荐已有配售电公司，推荐郴电国际、文山电力、广安爱众。2)目前已获得批复的两处试点区域都具备较好的电改前提条件。深圳市具备电价高企、电网结构简单、管理经验丰富三重因素。内蒙存在两元电网结构，政府可以较有效地监管和核定输配成本，并且内蒙直购电规模位列全国首位，推荐深圳能源、内蒙华电。深圳能源，系深圳地区最大的电力生产企业，以火电为主，同时拥有燃油、天然气以及垃圾发电机组。内蒙华电，区域电力龙头，60万千瓦及以上机组占比达77%，有望受益发、售电两端改革。需要特别重视能源互联网卡位先发优势。需要特别重视售电牌照带来的卡位能源互联网入口的先发优势。拥有首批售电牌照的企业将在产业资本的推动下快速外延扩张，获得海量用户信息和极强的客户粘性，并有望成为互联网巨头、房地产开发商、智能制造企业争相合作和并购的选择，未来的成长空间和估值水平不可限量。申万宏源[PAGE@默认页3]业绩喜报即将公布 继续强烈推荐券商类别：行业研究机构：方正证券股份有限公司研究员：王松柏，童楠，刘欣琦日期：2015-04-07【周观点】券商板块本周交易量依然维持在高位，行业基本面持续向好的趋势。此外，下周将陆续公布券商3月月报和1季度季报，预计上市券商1季度业绩同比在250%以上，超高速增长的业绩预计将引发券商行业业绩拉升的行情。政策面上，上交所表示将允许一人开设多个证券账户，每个证券账户将指定一家券商交易。这将有助于提升客户交易活跃度，同时，也将利好在互联网+上引流更有效率的互联网券商。板块推荐广发证券(000776)、华泰证券(601688)(H股IPO补充资本金，估值较低)；招商证券(600999)；国金证券(600109)、和锦龙股份(000712)(受益于上交所证券账户的放开).【本周推荐组合】广发证券(000776)、东方证券(600958)、招商证券(600999)、国金证券(600109)【本周重要数据解读】1、本周股基日均交易量12638亿元(上周12727亿元)；2015年两市股基累计成交额49.5万亿，股基累计日均成交7862亿元(上周7450).2、保证金余额：截至2015年3月20日，证券市场交易结算资金余额达到15859亿元(3月20日16447亿元).3、投行业务：截至15年4月3日，IPO、定增和配股年度规模分别为482亿、2001亿和8亿，股权融资规模同比下降0.41%；企业债、公司债和可转债融资规模分别为922亿、285亿和60亿，核心债券融资规模同比降低65%。4、融资融券：截至15年4月2日，融资融券余额15383亿(上周14588亿)，其中融资余额15298亿元，融券余额85亿元。目前融资融券占A股总市值的比例为3.08%。5、股权质押：截至2015年4月3日，全年质押业务总规模(按抵押标的市值计算)5460亿元，其中券商所做的股权质押业务为2840亿元，占比52%(上周59%)。存量看，市场未解押股权质押达到2.56万亿元，其中券商未解押股权质押达到9286亿元，占比为36.3%(上周36.3%).【风险提示】资本市场波动；政策进度低于预期[PAGE@默认页1]招商证券：实施赶超战略 布局互联网金融平台
 招商证券 600999
 研究机构：安信证券分析师：衡昆撰写日期：2015-04-02
 业绩概述：招商证券2014年收入110亿元，同比增长80.69%；净利润38.8亿元，同比增长74%；净资产415.96亿，比13年底增长53.02%；总资产1934.08亿，比13年底增长132.58%。2014年EPS为0.72元，BVPS为7.15元。业绩整体符合预期。
 报净佣金收入份额提升，类贷款业务快速增长：2014年股基市场份额为4.18%，同比略有下降，但净佣金收入份额大幅提升；2014年融资融券规模为578.25亿元，同比增加192.83%，排名第五；股票质押规模为99.70亿元；2014年经纪业务收入同比增长59.99%。财富管理业务转型成效显著，综合化经营提前布局，未来在账户管理业务以及综合经营方面建立先发竞争优势。
 投行IPO储备项目陆续兑现：招商证券2014年在IPO项目的发行数量和金额均位居行业第二。2014年承销业务收入同比增长248.35%。未来随着注册制的推出，IPO项目储备收益将逐步兑现。
 自营投资竞争优势凸显，尤其是衍生品投资：2014年自营业务收入同比增长126.57%，主要是新型自营投资收益增加，方向性投资管理能力显著增强。
 托管业务爆发性增长，培育私募基金客户群体：2014年托管业务规模近千亿，行业排名第1，获得了优质的私募基金客户群体，为后续开展PB业务打下基础。
 股东大力支持实施赶超战略，互联网金融布局是最大看点：年报中提到，2015年经营计划以新三年赶超战略为指导，积极布局固定收益全产业链服务平台、跨境业务平台、场外业务平台、环球商品业务平台和互联网金融平台。预计未来集团将在融资、全功能平台的业务发展等多方面充分支持招商证券的发展，业务发展空间全面打开。
 投资建议：投资建议：买入-A投资评级，6个月目标价42元。我们预计公司2015年-2016年的收入增速分别为55.88%、20.92%，净利润增速分别为52.98%、23.61%，成长性突出；首次给予买入-A的投资评级，6个月目标价为42元。
 风险提示：市场交易量萎缩；佣金费率大幅下降；二级市场大幅波动 
 [PAGE@默认页2]广发证券：港股首发补资本 资本中介再蓄力
 广发证券 000776
 研究机构：国泰君安证券分析师：王宇航撰写日期：2015-03-16
 事件：据公司公告，港交所于2015年3月12日已完成审阅广发证券不超过约17亿境外上市外资股在港交所上市申请。考虑到证监会已于3月6日批准发行境外股份，且注册制条件下在港首发流程较快，预计广发证券将于2015上半年完成在港首发。
 预计港股定价较目前A股约有35%以上折价，基石投资者值得参与。
 以公司2014年11月23日发行港股决议公告时股价(13.5元)为基准，假定给予-10%-10%定价区间，预计发行价约12.2-14.9元(人民币，下同)，最高募资规模区间约200-250亿元。预计定价相对于A股现价约有35%以上折价。估值具有吸引力，基石投资者参与破发风险小。
 募集资金主要用于资本中介业务，打造国际化FICC平台。(1)根据公司2014年报，公司杠杆率约4.3倍。预计港股募集到位后，公司将继续发债补充资本，后续募资计划有望突破800亿元(相当于目前权益规模2倍)，预计2015年ROE将突破15%。(2)预计资金投向包括但不限于融资融券、股权衍生品、固定收益、外汇及大宗商品等资本消耗业务，后续境外扩张预期较强。特别是公司作为行业首家进入伦敦金融交易所(LME)场内交易券商，未来大宗商品及衍生品交易业务发展值得期待。维持“增持”评级，维持目标价32元。维持公司2015-17年盈利预测1.28/1.72/2.03元，对应2015年PE25倍。
 催化剂：港交所批准H股发行，后续降准降息引发蓝筹股行情(回溯表明有股权融资机会券商在大盘蓝筹行情中常体现出较大弹性)l 核心风险：H股发行不顺利，大盘交易萎缩。
 [PAGE@默认页3]国金证券：构建O2O业务生态圈 打造互联网券商典范国金证券 600109研究机构：中信建投证券分析师：杨荣撰写日期：2015-03-20事件公司发布2014年年报，截至2014年末，实现营收27.2亿元，同比增长76.02%；净利润8.4亿元，同比大增164.78%；期末净资产98.7亿元，同比增长46.68%；EPS0.323元，同比大增164.75%；ROE11.29%，同比增加6.46个百分点。简评公司战略清晰，打造互联网券商典范2014年，公司坚持差异化增值服务商战略定位，打造互联网券商发展典范。公司2月推出佣金宝后，受到市场广泛认可，同时布局线下营业网点，丰富金融产品和增值服务，构建O2O财富管理业务生态圈，不断完善对于客户财富管理的一站式服务。公司经营指标表现靓丽，各项业务均显著增长截至2014年末，公司实现营收27.2亿元，同比增长76.02%；净利润8.4亿元，同比大增164.78%，表现靓丽；受公司可转债转股影响，期末净资产达到98.7亿元，同比增长46.68%。公司各项业务均增长显著，其中，经纪业务实现营收10.7亿元，同比增长29.05%；投行业务营收4.5亿元，同比大增163.84%；投资业务营收5.1亿元，同比大增188.52%；资管业务营收1.8亿元，同比大增128.67%。经纪业务一体两翼，形成O2O业务联动经纪业务是券商最为传统的业务之一，随着佣金率的不断下降，经纪业务渠道未来的功能可能更主要是来自于获取客户和提供增值服务。公司在经纪业务创新发展上始终走在行业前端，一体两翼即线上线下协同发展，公司推出佣金宝，以万2.5佣金率及快捷方便的操作体验获取大量互联网客户，通过线下布局网点，形成O2O业务联动。2014年，公司实现股基债交易总金额1.3万亿，同比大增174.37%，市场份额达到0.77%，同比提升0.31个百分点。信用交易和场外业务发展迅速，未来增长空间很大2014年，公司信用交易发展迅速，两融累计开户数超4万户，同比大增229.52%；两融期末余额53.2亿元，同比大增257.42%，市场占有率5.19%，预计2015年仍有很大成长空间。同期，公司完成新三板挂牌企业23个，取得做市商资格后，完成2家挂牌企业做市工作。公司不断扩充新三板优秀项目储备，积极参与新三板企业从挂牌到融资做市到最后并购转板各个环节，新三板业务的迅速发展，将会给公司带来更多收入贡献和优质客户。公司管理机制灵活，各项业务齐头并进，资本金不断充实，互联网券商优势逐步体现，未来发展可期公司管理机制灵活，各项业务发展齐头并进，经纪业务一体两翼，投行、自营、资管稳步推进，信用和场外业务迅速发展，可转债转股和15年即将进行的定增进一步巩固了资本金水平，同时，公司基于客户体验和综合财富管理服务的O2O业务生态体系不断完善，用户体验不断优化，为客户打造一站式财富管理的未来将并不遥远。维持公司“买入”评级，预计公司2015-2017年EPS为0.49/0.71/0.96，当前股价对应PE为46/32/24.[PAGE@默认页4]今天共有36家公司的2014年度业绩说明会将举行。上述公司包括圣莱达、安洁科技、珠海港、高乐股份、华孚色纺、中原内配、闽发铝业、沪电股份、开元仪器、安控科技、瑞泰科技、万安科技、黔源电力、超图软件、红日药业、黑猫股份、润和软件、云南锗业、永安药业、春兴精工、泰亚股份、津膜科技、浙江美大、粤水电、广联达、海格通信、圣阳股份、美亚柏科、莱宝高科、荣科科技、开尔新材、荣之联、天汽模、汉威电子、良信电器、歌尔声学。其中，圣莱达业绩说明会将于14:00-16:00举行；珠海港业绩说明会将于15:30-16:30举行；其余34家公司业绩说明会将于15:00-17:00举行。届时，各公司高管人员将就公司的经营情况、未来发展等内容与投资者进行互动交流。===本文导读===【大盘分析】权重股独舞 沪指上刺四千点 | 机构放弃预测点位【主力持仓】机构扎堆调研中小盘个股 | 银行等三行业成首选【券商点评】中金投董事长张培峰：二季度可布局五类股票权重股独舞 沪指上刺四千点【盘面简述】：周三沪深股指出现宽幅震荡走势。10点半后，出现一波猛烈的跳水，下探3900点。随后在券商、保险、银行等金融股以及中石油、中石化等权重股的拉抬下，股指上攻4000点！临近尾盘，股指小幅回落。从盘面看，证券、期货、钢铁、银行、白酒、高铁涨幅居前，但除券商外，幅度均不大；人脑工程、基因测序、通用航空、计算机、军工、网络安全等题材股等大幅回调，创业板盘中回调近4%，跌破5日线后小幅回抽。市场强势依旧，操作上建议投资者利用盘中震荡机会，逢低介入近期涨势相对落后的国资改革、年报超预期个股。【板块方面】：券商股出现涨停潮：锦龙股份、东兴证券、西部证券、中纺投资、东方证券涨停；高铁板块再度大幅上涨，中国南车、中国北车、时代新材亦封死涨停板。永贵电器、博深工具、中国交建等纷纷大幅拉升。午后保险股涨幅扩大，中国人寿、新华保险、中国太保大幅冲高。【消息面】：1、新电改意见出炉近日，中共中央办公厅秘书局印发中共中央、国务院《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》，电力体制改革有望深入推进。深化电力体制改革的重点和路径主要是：按照管住中间、放开两头的体制架构，有序放开输配以外的竞争性环节电价，有序向社会资本放开配售电业务，有序放开公益性和调节性以外的发用电计划；推进交易机构相对独立，规范运行；继续深化对区域电网建设和适合我国国情的输配体制研究，进一步强化政府监管、电力统筹规划，以及电力安全高效运行和可靠供应。2、能源局特急通知推进风电国家能源局4月7日发布特急通知，要求做好2015年度风电并网消纳有关工作，并提出加快中东部和南方地区风电的开发建设，积极推广应用风电清洁供暖技术，避免因电力配套设施建设滞后导致的弃风限电。3、微软或将涉足移动支付领域微软3月在深圳举办了硬件伙伴参加的一个有关Windows10系统的大会。在大会上，微软展示了Windows10智能手机进行非接触式的移动支付。微软支付也将会使用智能手机上的NFC(近场通信技术)的芯片。相关A股公司有望受益，新开普、南天信息、天喻信息、新大陆、东信和平等。【巨丰观点】：周周三沪深股指出现宽幅震荡走势，10点半后，出现一波猛烈的跳水，下探3900点。随后在券商、保险、银行等金融股以及中石油、中石化等权重股的拉抬下，股指上攻4000点！临近尾盘，股指小幅回落。从盘面看，证券、期货、钢铁、银行、白酒、高铁涨幅居前，但除券商外，幅度均不大；人脑工程、基因测序、通用航空、计算机、军工、网络安全等题材股等大幅回调，创业板盘中回调近4%，跌破5日线后小幅回抽。午后券商板块快速上涨带领大盘攻击4000点，成交量的持续放大，一季度的业绩更是好上加好是券商大爆发的原因之一。锦龙股份、国信证券、西部证券、东方证券、东兴证券、中纺投资等均涨停。受南北车合并影响，今日高铁板块再度大幅上涨，中国南车、中国北车一字板封停。随后时代新材亦封死涨停板。永贵电器、博深工具、中国交建等纷纷大幅拉升。酿酒板块防御性品质显现，涨幅靠前。张裕A、今世缘、贵州茅台、洋河股份、伊力特、酒鬼酒、山西汾酒等涨逾2%，泸州老窖、古井贡酒等盘中表现出色。两市目前积累了过多的获利盘，下周新股申购冻结资金2.5万亿左右，市场将迎来大考，此时，入酿酒、医药等防御性品种可能会受市场关注。 从走势看，近期日均成交量牢牢站稳1万亿看，市场的牛市进程还远未结束。在牛市上行过程中，会遭到各种各样的利空袭扰(新股发行节奏加快，注册制推进等)，更多的是给踏空资金买入的机会。4月13日起，新一轮30只新股将密集申购，而本周，市场并无重大利空袭扰。早盘股指冲击4000点未果，进而出现大幅跳水，回踩3900点支撑。午后，权重股急拉，沪指刺破4000点窗户纸。由此可见，牛市过程中的急跌，无疑是场外资金买入的良机。因此，当前市场的调整幅度和时间都非常有限。操作上，继续布局滞涨品种以及年报超预期的个股。具体可以关注大消费、环保、医药、水利等年后涨幅相对落后的板块。逢盘中急涨，要理性对待，切莫盲目追高。(巨丰投顾)A股进入“燥热”期 机构放弃预测点位大盘继续“任性”地涨，4000点关口已“咫尺之遥”。对于市场未来走势将何去何从，机构心里似乎也没底，国信证券最新的观点指出“放弃预测点位”。《每日经济新闻》记者发现，多家机构尽管连续提示创业板短期的风险，但普遍认为大盘已经进入春天“燥热”期，正在加速冲高。大/市/风/向春天里的“燥热”展望今春以来的行情 ，兴业证券分析师张忆东认为，“大盘可能惯性加速冲高，密切关注增量资金动能的边际变化。”对于大盘有望继续加速冲高，该机构认为，“4月政策利多。短期增量资金加速流入，A股赚钱效应明显；近期政策组合拳利好不断，信贷资产证券化注册制落地属火上浇油，存量财富加速向股市再配置。信贷资产证券化注册制落地，显示政府盘活存量的决心，显著利多银行股。”但对于创业板，该机构表示虽然长期看好，但加速上涨之后的短期波动将加大，“提防4月中旬前后创业板构筑上半年顶部的风险，建议降低相关的融资杠杆。新股发行强度、注册制推出时点低于预期，创业板近期加速上涨，但大幅上涨后，短期波动风险加大，值得警惕。”华创证券中小盘组也详析了近期A股泡沫中的风格转换。该机构认为，随着过往2~4周以创业板为代表的主线加速上涨，“到了考虑阶段风格转换的时候了”。回顾2005~2007年行情，市场曾呈现出明显的风格切换行情。市场风格切换，根本原因是不断入场的新增资金作何选择(因为场内存量资金已经满仓)。近期，随着牛市财富效应的进一步发酵，公募基金新募资金规模开始向2007年大牛市级别靠拢，这一趋势有继续扩大的可能。站在机构的角度考虑如何建仓，将是决定未来1~2个月短期获取较佳回报的直接原因。面对当下的市场，其实答案很明显，回归券商 +地产+银行。以券商为例，一线龙头考虑两融恢复后的年化动态PE在20倍附近，在牛市周期里，20~30倍PE的券商股可以说都在合理范围内。因此首选券商股：次新券商东兴证券 +东方证券 +国信证券；次选地产：深圳+厦门地产。次选银行：具备“互联网++”属性的兴业银行 .成长股方面，华创认为主线科技股不变。因为这轮牛市的主线就是科技股，即“互联网+”基因。对于核心品种，即主线“互联网+基因”方向上不是纯讲故事的品种，?欢ㄒＡ舻撞郑疃嘀荒芏蚁植糠掷蟆６杂诜呛诵钠分郑粗飨摺盎チ?基因”方向上单纯讲故事的品种，以及非科技股主线上估值过高的小股票 ，一定要开始兑现利润。市场关注度：驱动周期：中长期重点关注：风格转换行/业/热/点农垦业迎来改革新曙光农垦是我国在特定时期的企业管理体制。目前，我国农垦发展负担过重问题凸显：1。政企关系混淆，农垦企业社会负担重；2。市场化运行落后，遏制农垦经营效率；3。管理体制缺陷，造成部分农垦企业亏损严重。随着新颁布的中央一号文件中关于农垦改革的指引，农垦改革将加速进行，市场化将引入新型土地盈利模式。本轮改革将进一步推进农场企业的市场化进程，给农垦土地带来新的盈利模式。未来主要方向有：1。盘活土地资产，土地确权后进行土地信托流转；2。提升土地价值，采取土地众筹等新模式运营土地；3。提升亩产价值，种植高附加值的有机作物和种子扩繁。在改革预期出台背景下，看好两类公司，一类是现有农垦系统的龙头，且集团耕地资产丰富，未来公司有股权多元化改革可能，建议重点关注北大荒 ；另一类是依托央企背景和农垦历史资源，在未来改革中有能力参与土地资源整合的企业，重点关注农发种业 .市场关注度：驱动周期：中长期重点关注：农业政策陶瓷有望成为第三大后盖材料目前，主流的智能机身材料包括塑料和金属。塑料外观件(聚碳酸酯)易给人一种“廉价”感，金属后盖加工成本较高，着色难且易产生信号屏蔽。苹果在其即将上市的Watch中使用陶瓷作为后盖。在苹果的示范效应下，氧化锆陶瓷有望成为继塑料、金属之后的第三大后盖材料。此外，陶瓷具备耐磨、亲肤、气密性好以及电磁屏蔽小等优点，适合用在可穿戴设备之上。国信证券预计到2019年，手机用陶瓷后盖平均成本约为100元；腕式可穿戴设备为70元左右。估算届时陶瓷外观件的潜在市场空间将达到430亿元左右。该机构认为具备产研一体化能力的优质企业业绩弹性最大，推荐的标的依次为：三环集团 ：我国电子陶瓷龙头企业，具备产研一体化能力。氧化锆陶瓷后盖是公司今年重点关注的新品之一，目前已与多家手机厂商接触，今年有望小批量供货，未来市场一旦启动，公司有能力快速上量。顺络电子 ：旗下参股公司东莞信柏(参股比例26%)独家供货华为 P7，即将上市的P8也是信柏供货。随着陶瓷后盖需求量上升，信柏年内将会启动增资扩产，顺络电子有望借机提高控股权。市场关注度：驱动周期：中长期重点关注：陶瓷的应用(每日经济新闻)推荐阅读>>>新华社：经济面临较大压力 尤需股市提供有力支持海通证券解读A股任性：为何牛不停蹄银河证券：牛市中的调整杀伤力极大 建议控制风险方正证券：市场离疯狂还早着呢 大可不必自己吓自己[PAGE@默认页1]机构扎堆调研中小盘个股 计算机汽车机械最受宠7日，沪深两市再创新高，上证综指收在全日最高点，牛市火热的行情下，机构调研标的和方向无疑是一个很好的启示。上证报资讯通过梳理机构的调研情况时发现，近一个月有多达329家公司接受了机构的调研，重点主要集中在计算机、传媒、通信等行业，而创业板和中小板公司占据了绝大部分。据上证报资讯统计显示，近一个月，机构扎堆调研的现象较多。在329家公司里，共有131家上市公司获得10家以上机构集中调研。而且，参与调研机构家数越多，公司股价表现越好，剔除停牌股票后，有10家及以上机构调研的公司其股价在近一个月当中，平均涨幅高达46.49%，平均超过沪深300指数同期涨幅24.02%；相反，少于10家调研机构的股票，平均涨幅仅为36.12%，相对沪深300指数的平均涨幅仅为13.72%。分析人士指出，公司被调研频率越高，说明市场主力对这些公司越是关注，就越容易受资金的青睐。所以，机构集体调研后的股价还未出现大幅异动的，值得关注。统计数据显示，共有18家上市公司的机构调研数超过10家，且同时跑输大盘 。其中，金鸿能源 、新宙邦 、章源钨业近一个月跑输沪深指数涨幅最多，分别为14.4%、14.05%和12.9%，而接待机构调研数分别为29家、24家和10家。据统计，中小板、创业板公司依然是市场关注焦点。近一个月获调研的329家公司中，263家为创业板和中小板上市公司，占比78.27%。从行业分布来看，机构关注度较高的行业主要有计算机、传媒、汽车、建筑材料、机械设备、生物医药等。其中，计算机、机械设备、汽车三大行业的绝对数值和相对比值居前五位。(上海证券报)608亿元狂涌459只个股 银行等三行业成资金首选本轮行情牛气十足，自3月9日以来一路势如破竹，在每日逾万亿元的成交配合下，转瞬沪指已兵临4000点整数关口之下。分析人士表示，在沪指冲击4000点的过程中，前期资金涌入的个股有较大概率成为冲关的急先锋。统计显示，3月9日以来截至昨日，共有459只个股大单资金呈现净流入态势，占交易中A股的18.51%，合计大单资金净流入608亿元，从行业来看，银行、采掘和农林牧渔等三行业大单资金净流入股占行业个股总数的比例居前，今日本文特对上述三行业进行分析解读，供投资者参考。银行行业再收“政策红包”据《证券日报》市场研究中心数据显示，在银行行业16只个股中，有7只股票3月9日以来实现大单资金净流入，占行业内成份股总数比例为43.75%，累计吸金111.08亿元，而银行行业也成为了大单资金净流入股票家数占行业内股票总数量比例排名第一的申万一级行业。具体来看，这7只个股分别为：兴业银行(593237.94万元)、平安银行(146893.06万元)、浦发银行(135688.21万元)、光大银行(110941.12万元)、民生银行(74912.58万元)、华夏银行(49131.27万元)和中信银行(6214.16万元).从市场表现来看，3月9日以来板块内所有成份股全部实现上涨，其中，兴业银行(46.27%)、宁波银行(31.10%)、光大银行(29.82%)、南京银行(25.10%)、平安银行(25.07%)、浦发银行(22.60%)和华夏银行(20.79%)等个股期间累计涨幅更是超过20%。4月3日，央行网站发布新闻称，已经取得监管部门相关业务资格、发行过信贷资产支持证券且能够按规定披露信息的受托机构和发起机构可以向中国人民银行申请注册，并在注册有效期内自主分期发行信贷资产支持证券。此举意味着信贷资产证券化注册制正式启动。此前，监管层宣布信贷资产证券化业务由审批制改为业务备案制，且发起机构自留比例也得以调整。中信建投预计，2015年资产证券化规模将继续快速增长，预计4000亿元-6000亿元的发行规模。投资策略方面，华泰证券表示，信贷资产证券化注册制落地，叠加前期债务置换对于资产质量缓解，银行风险溢价显著下降。另外，近期经过一波调整后，银行的低估值为投资者提供护城河，行业存在机会。标的选择兼顾低估值和差异化的品种，可关注兴业银行、光大银行、北京银行和华夏银行，中长期看好平安银行和宁波银行。采掘煤炭板块有望出现补涨行情据《证券日报》市场研究中心数据显示，在采掘行业64只个股中，有17只股票3月9日以来实现大单资金净流入，占行业内成份股总数比例为26.56%，累计吸金16.19亿元，而采掘行业也成为了大单资金净流入股票家数占行业内股票总数量比例排名第二的申万一级行业。具体来看，在这17只个股中，3月9日以来大单资金净流入超过5000万元的个股有9只，分别为：海南矿业(37525.81万元)、中国石油(28603.21万元)、阳泉煤业(15402.24万元)、兖州煤业(13749.83万元)、安源煤业(10474.64万元)、金瑞矿业(10001.97万元)、山煤国际(7596.66万元)、宏达矿业(5347.2万元)和百花村(5205.78万元).从市场表现来看，3月9日以来板块内所有成份股全部实现上涨，其中，安源煤业(73.46%)、百花村(69.86%)、宏达矿业(51.45%)、金瑞矿业(38.15%)、山煤国际(34.32%)、新大洲A(32.29%)、兖州煤业(31.48%)等个股期间累计涨幅更是超过30%。对此，中银国际证券表示，从历史看，由于房地产行业的复苏可以带动机械、钢材、水泥等制造业的好转，而这些行业都是煤炭的比较重要的下游需求客户，最终会反映到需求的提升，行业基本面的好转。可以说，煤炭30%以上的需求与房地产相关。此外，未来随着行业亏损面的不断扩大，企业停产减产，进口的减少，控产政策的加码，煤炭供给也会不断收缩，如果需求好转，基本面的弹性会较大。年初以来，煤炭板块累计涨幅相对较少，在此轮蓝筹轮动中，随着市场投资热情持续升温以及对经济悲观预期的改善，高弹性的煤炭板块有望出现补涨行情，建议布局。建议关注标的：阳泉煤业、盘江股份、潞安环能、冀中能源、永泰能源等焦煤弹性股，动力煤推荐中国神华(稳健大资金配置)、陕西煤业(次新股，流通盘小)、兖州煤业以及转型股亿利能源、瑞茂通、安源煤业。农林牧渔逾19亿元资金涌入18只个股据《证券日报》市场研究中心数据显示，在农林牧渔行业81只个股中，有18只股票3月9日以来实现大单资金净流入，占行业内成份股总数比例为22.22%，累计吸金19.04亿元，而农林牧渔行业也成为了大单资金净流入股票家数占行业内股票总数量比例排名第三的申万一级行业。具体来看，在这18只个股中，3月9日以来大单资金净流入超过5000万元的个股有12只，分别为：雏鹰农牧(28796.78万元)、东凌粮油(27901.05万元)、隆平高科(27009.36万元)、量子高科(11939.26万元)、唐人神(9874.81万元)、天康生物(9081.79万元)、益生股份(8949.72万元)、神农大丰(8689.44万元)、南宁糖业(8027.33万元)、万向德农(5656.9万元)、绿庭投资(5212.5万元)和仙坛股份(5142.82万元).从市场表现来看，3月9日以来板块内所有成份股全部实现上涨，其中，量子高科(76.51%)、天邦股份(72.12%)、神农大丰(63.53%)、雏鹰农牧(63.1%)、东凌粮油(61.08%)、唐人神(60.3%)、仙坛股份(38.84%)、南宁糖业(38.38%)、绿庭投资(36.97%)和牧原股份(31.13%)等个股期间累计涨幅更是超过30%。对于板块的投资机会，长江证券表示，在农垦系统改革的预期下，看好两类公司，一类是现有农垦系统的龙头，集团耕地资产丰富，未来公司有股权多元化改革可能，建议重点关注北大荒；另一类是依靠央企背景和农垦历史资源，在未来农垦系统股权多元化改革中有能力参与农垦土地资源整合的企业，建议重点关注农发种业。(证券日报)[PAGE@默认页2]中金投董事长张培峰：二季度可布局五类股票深圳私募界向来不缺少传奇出现。一季度，一个成立两个月的私募产品累计收益高达99.9%，私募人士如何创出如此高的收益，二季度又有哪些投资机会？近日，深圳中金投基金管理有限公司董事长张培峰做客证券时报网社区，与投资者一道分享自己的观点。 持续上涨7~8年涨势如虹的牛市会持续多久？张培峰认为，长期来看中国经济正在对外扩张，势必带动经济的增长，从这个角度分析，A股还能涨7~8年。指数创下历史新高，拿下上次高点6124点肯定没问题。张培峰同时表示，“如果出现调整，可能就是买入的好时机。”他认为，A股走牛超过半年，现在已有大量的获利盘，获利回吐是正常现象。再一个就是投资者心理的变化，大市上升过程中，每到一个技术高点，都是对投资者心理的一个考验，不论是出于防御还是恐惧，资金暂时撤出都是合理的，集中表现可能就是股价的回调。“如果短期4000点的目标被突破了，沪指回调个200点~300点都是正常的，现在的仓位应该谨慎，但是回调就是加仓好时点。”张培峰表示。创业板屡创历史新高今年以来创业板指数迭创新高，其估值一直被市场质疑，创业板何去何从成为投资者关注的焦点。张培峰认为，现在创业板遍地开花的上涨形势持续性不会很好，经过这波凌厉上涨之后可能会出现调整。但是，大众创业、万众创新的社会氛围将催生众多创新型公司，持续激发市场的活力。张培峰认为，从投资的角度来讲，虽然创业板可能出现回调，但是指数屡创历史新高的趋势未变。张培峰还表示，投资者要暂时避开二级市场上涨过多的公司，因为投资者很容易追在调整来临之前的最高位，与此同时，投资者可以寻找那些还在相对低位整理的公司，一旦市场爆发，量价配合，可果断介入。二季度关注五个方向关于二季度投资方向，张培峰表示，投资者可适当布局五个方向，一是金融板块的银行、券商股。二是低市盈率的二线蓝筹股。三是具有技术壁垒的医药公司。四是沪港通标的。五是受益国企改革的相关公司。在操作层面上，张培峰认为，在交易中通过长短期结合，轮动操作，不断的降低整体持仓成本，最终可以取得丰厚的利润。“战略是长期看好某个板块，从而在这个板块里面寻找出绩优股，与之相对应的是长线投资。战术则是市场中会不断出现热点题材，热点题材对应的就是短线投资。”张培峰进一步解释。(证券时报)[PAGE@默认页3]今日两市小幅高开，早盘权重杀跌令沪深两市一度跳水翻绿，午后沪指企稳攀升，随后在金融股和两桶油的发力下，沪指一举突破4000点整数关口，盘中最高触及4000.22点，刷新自2008年3月14日以来的7年新高，随后出现回调。题材股今日表现不佳拖累创业板指早盘一度重挫逾4%，午后持续低迷并与主板指数分化加大，“二八效应”显著。两市成交量超过1.5万亿元，较昨日有所扩大。截至收盘，沪指报3994.81点，上涨33.43点，涨幅0.84%，成交8392亿元；深证成指报13841.72点，上涨72.99点，涨幅0.53%，成交7152亿元；创业板指报2488.16点，下跌68.54点，跌幅2.68%，成交1418亿元。盘面上看，证券、银行、非汽车交运、机场航运等板块涨幅居前；计算机应用、国防军工、生物制品等板块跌幅居前。两市板块中，数券商板块今日表现最为亮眼。该板块整体涨幅一度超过7%，截至收盘，相关个股全线飘红，并录得东兴证券、西部证券、国信证券、锦龙股份等4股封涨停。午后另一热点在于“两桶油”的拉升，中石油盘中一度涨逾3%。题材股今日表现欠佳，创业板近80余家公司录得上涨。个股方面，两市共有恒星科技、蓝鼎控股、泰达股份等超过100只个股涨停；同大股份、圣莱达跌停。机构观点：尚未进入最疯狂的阶段伴随着沪综指创出7年来新高，机构对后市的观点也逐渐乐观，对目标位的判断也一路走高。招商策略团队认为，一个自我预期实现的牛市泡沫已经形成，因此在行情突破了其在2月份降准之后坚持的目标位3800之后，暂时不再做目标点位的预判。招商证券观点认为，当前市场尚未进入最疯狂的阶段，投资者不可忽视成长股的估值方法向市值标杆法切换的威力。其认为能够终结牛市的只有货币政策方向发生重大转变，而这和实际观测到的参考利率出现上涨是两回事，投资者需要区分。招商证券还认为，短期来看监管层的“窗口指导”对市场是更大的风险，但是这只能触发中级调整，但是不会改变牛市的步伐。80后新增散户的大量入场可能会加剧新兴成长行业拉开和传统行业的剪刀差，但是这也为传统行业的预期逆转创造了更大机会。方正证券则更看好低估的主板，认为由于存在30%股票跑输大盘的可能，因此买入指数ETF，就可以避免这种尴尬，比如可以构建一个50%的300ETF，20%的红利ETF，30%的500ETF的组合，不妨至2016年底再检验组合的收益。若想看得更远，还应辅之以市盈率PE作为参考坐标，目前主板的PE仅15倍左右，而且权重股一直引而不发，市场离疯狂还早着呢，大可不必自己吓自己，俗话说得好，人吓人，会吓死人的。方正证券策略报告给出的操作建议是持仓不动。对于2014年7月以来的牛市，市场上总会不时发出是否见顶的声音。方正证券认为，当下这轮牛市，中短期投资策略应主要看季度线的趋势变化，目前正值季度均线实现“金叉”的过程，所以总能涨个不定，预计至少2季度仍然会收阳线，板块轮动将是主要的推手。对于新进场的朋友或新加盟的资金来说，应着眼中长期的投资策略，既然6000点一定会突破，在4000点以下买300ETF获得50%的收益是大概率事件，“买入持有”又何妨？海通证券则认为，“牛不停蹄，保持积极”，大类资产配置转向股市的大趋势未变，近期股市上涨的赚钱吸引资金入市加速，正在自我正循环中，政策面、信息面偏积极背景下，此趋势延续，未来阶段性调整需要新的变量出现。增量入市的趋势行情中，价值股、成长股轮涨。当前阶段，价值股中金融值得重视，信贷资产支持证券发行注册制等金融改革创新推进，3月股市成交同比增长372%。成长股中海通证券一直强调大环保。明日策略明日股市三大猜想及应对策略(4/8)大势猜想：创业板获利盘出逃意愿非常明显。实现概率：75%具体理由：午后在券商板块和两桶油的拉升下，沪深股指双双飘红，沪指一度触碰4000点大关，而创业板指跌幅接近3%。盘面上，证券股掀起涨停潮，板块涨幅近7%。题材股杀跌气氛浓重。今日盘面在现二八分化走势，大金融尤其是券商板块发力拉升股指，但市场上整体赚钱效应却不高。创业板指盘中出现一波恐怖下跌后维持弱势整理，今日有百亿大单资金流出，这种资金出逃数量在历史实属少见。分析认为，创业板指估值风险越来越高，获利盘出逃意愿非常明显，技术面上一波中级调整的趋势越来越明朗。而沪指在完成攻破4000点任务后，也有震荡休整需求，投资者对当前大盘需谨慎乐观。应对策略：题材股杀跌气氛浓重，对涨幅巨大、没业绩支撑、筹码不稳、主力暴力出货且技术上破位的股票，我们必须坚决调仓出局。主力猜想：产业资本恐高 3400点上方套现逾400亿实现概率：70%具体理由：本轮行情中，3400点压力重重。1月份时，沪指曾在1月9日、1月16日、1月23日三个交易日的盘中均短暂冲上3400点，但由于抛盘过大，收盘时均没能守住。直至3月16日，沪指才突破3400点，随后一路上涨，迅速攻克多个整数关口，逼近4000点。在3400点上方，产业资本开始“恐高”，套现步伐加快。统计显示，3月16日以来，上市公司重要股东净减持36.28亿股，净减持市值403.48亿元。而此前1月份与2月份时，沪指整体维持横盘格局，产业资本在这两个月分别净减持391.28亿元、325.04亿元。相比1、2月份，3月16日以来，市场交易天数较少，但产业资本减持金额较大，显示产业资本正加速出逃。此外，不考虑复权因素，上市公司重要股东整个3月份净减持市值555.66亿元，为连续第三个月净减持，单月净减持市值创A股史上最高水平。值得注意的是，在上一轮牛市中，被减持市值最多的月份为2007年4月(当月净减持了110亿元)，而并非指数涨得最高的2007年10月(当月净减持市值不足70亿元)。另外，2007年4月沪指总体运行区间为3200点~3900点，正处于牛市的半山腰，不过此后沪指并非一路大涨，在5月底遭遇“5·30”大跌，6月份时再大跌逾7%，随后才连涨四个月，进而形成历史大顶。从历史经验上看，产业资本减持市值大增，并不一定预示着市场将见顶，不过风险的不断积聚却不能回避。国信证券日前也发布研报表示，2015年3月，散户情绪激动疯狂入市，机构继续追高谨慎，股东逢高大量减持，情景与2014年12月类似，不同的是机构的态度由乐观转为谨慎，由此4月份指数出现调整的可能性很大。应对策略：对于产业资本大量减持的公司，应保持谨慎！热点猜想：第三届中国电子信息博览会将举办实现概率：80%具体理由：第三届中国电子信息博览会将于2015年4月9日至11日在深圳会展中心举办。本届展会围绕“智能新时代，数字新生活”的主题，将展示智能产品、产业链及新技术、新产品，如智能汽车、智能机器人、可穿戴设备、3D打英智能识别、互联网++金融、产业互联网等。作为国家唯一的新一代信息技术展示平台，中国电子信息博览会是亚洲规模最大的电子信息行业综合性展览会，力争办成“行业领先、亚洲第一、世界一流”，是具有国际影响力的电子信息产业年度盛会。届时，CITE2015将展示全球最领先的智能汽车以及最智能化的车载系统，打造一场属于智能汽车的年度嘉年华。应对策略：上汽集团(600104)、海马汽车(000572)、启明信息(002232)、天泽信息(300209)、物产中大(600704)、得润电子(002055)、三五互联(300051)等相关概念股可适当关注！(中国证券网)数据一览今日主力资金净流入前50只个股(4/8)今日主力资金净流出前50只个股(4/8)今日两市超大单抢筹前50只个股(4/8) 周三早盘，两市双双高开，盘中大幅震荡，沪指一度冲击4000点未果，随后大盘回落，沪指一度跌1.5%；午后金融股集体爆发，带领大盘再度走高，沪指突破4000点大关，创2008年3月14日以来新高；截至收盘，沪指报3995.50点，涨0.86%；深成指报13841.72点，涨0.53%；创业板报2488.16点，跌2.68%。成交量方面，沪指成交8392亿元，深市成交7152亿元，两市共成交15544亿元，创出历史新高。板块方面，券商强势暴涨逾6%，保险、银行、白酒、机场航运、一带一路、高铁等涨幅居前；计算机、基因测序、这国工、无人机、网络安全等跌幅居前。板块个股券商板块暴涨6%，东兴证券、西部证券、东方证券、国信证券、锦龙股份涨停，东北证券、申万宏源、光大证券、国元证券、东吴证券、招商证券等也涨幅居前。银行板块尾盘再度拉升，收涨2.5%；平安银行涨近7%，宁波银行、北京银行、光大银行、中信银行、兴业银行等涨幅居前。南北车再度涨停引爆高铁板块，中国南车、中国北车、时代新材涨停，中国交建、马钢股份、中国中铁、中铁二局、博深工具、中国铁建等涨幅居前。网络安全概念暴跌逾4%，创造、旋极信息、绿盟科技、启明星辰、北信源、美亚柏科等跌幅居前。军工板块重挫4%，凌云股份、太极股份、航天科技、四创电子、中国卫星、航天电子、中航黑豹等跌幅居前。创业板周三早盘高开低走，创出2568.09点的历史新高，盘中大幅杀跌，创业板指失守2500点，一度跌幅达4.5%；午后创业板低位小幅震荡，截至收盘，创业板指报2491.06点，跌2.57%。板块方面，基因测序、计算机、军工、无人机、网络安全等成长概念集体大跌。对于创业板的未来的走势，东方证券持悲观态度，其发布的最新研报《不怕被打脸——还有机会，但继续提示市场风险》中表示，港股是压倒创业板，甚至是市场的最后一根稻草。分析指出，股市已经基本脱离了基本面，经济基本面只要不大幅低于预期，很难对市场带来冲击，特别是创业板。新股上市造成市场扩容，但大量社会资金加紧进入股市，按目前这个节奏，未来半年里新股上市很难压倒创业板。当前资金去无可去，只能选择股票作为资产配置。港股新政有望成为分流A 股资金，压倒市场的最后一根稻草，然而短期来看，南下资金额度并未用完，QDII的额度还有空间，社会资金主要是受限于银行配套未能有效对接。四月底到五月中银行有望对接港股投资，那个时候A股破灭可能破裂，因此当前需要特别注意市场风险，市场正在加速见顶。面对日趋多元化的竞争，转型已是商业银行应对新的经济、金融形势的必然选择。在2014年的年度报告中，各家银行已经将转型这一口号转化为落地有声的具体行动，不少银行的转型方案不但框架完整而且立足长远。在诸多转型的方案中，依托互联网+平台的战略更是成为各家银行较为一致的选择。不同的银行，根据自己的优势，将产品甚至流程同互联网深度对接，以期形成服务模式的质变利率市场化改革的进程给银行带来的影响已经显现。2014年年报数据显示，五大行净利润增速全部跌至个位数，工行2014年净利润增速遭遇“腰斩”，以5.1%的同比增速垫底，增速最快的中国银行也仅为8.08%。部分股份制银行2014年虽然净利增长较快，但仍然难以抵挡息差收窄、净利下滑的大趋势。当前，在存款保险制度出台后，利率市场化改革将进一步深化。中国银监会的定量测算显示，如果完全实现利率市场化，银行利差收入可能下降60至80个基点，银行利润将降低一半。在此背景下，商业银行转型迫在眉睫。重塑发展战略“未来几年，银行业净资产收益率(ROE)将从当前的20%降到15%左右，不同类型银行的盈利能力将发生分化。”民生银行发展规划部总经理龚志坚表示。从国际经验看，利率市场化通常会对银行生存环境产生巨大而深远的影响，包括利差显著收窄、存款增速下降甚至负增长、净利息收入下降、经营成本与风险成本上升等。这意味着利率市场化下的转型不能只在业务创新上发力，更需要对银行的整个发展模式进行根本上的重塑。一些银行已经意识到了转型的紧迫性。在发布2014年年报时，民生银行就提出将以“凤凰计划”实施为主线，全面深入推进转型。龚志坚介绍，“凤凰计划”的实质是在利率市场化的大背景下，民生银行实施的以客户为中心的全面战略转型与银行体系再造，涉及银行战略定位、业务策略、组织架构、风险管控、成本效率管理以及系统平台建设、人才管理等多方面。“在利率管制阶段，银行是”跑马圈地“，靠”手脚并用“，粗放式地抢市场；但在利率市场化条件下，银行是以质取胜，靠的是”头脑“。”龚志坚认为，要想在未来10年中成为领先的银行，必须转向科学化、专业化、精细化管理。所以，利率市场化条件下，要改变管制条件下银行固有的经营观念、思维方式、客户定位等，加快实施以客户为中心的战略转型。年报显示，2014年，民生银行已推进2.0版事业部改革落地，并对零售业务组织架构进行调整，聚焦小微和小区“两小”金融，并加大了网络金融投入和建设。年报披露的信息显示，这种转型在股份制商业银行中尤为显著。招商银行 2014年年报显示，该行提出了以零售金融为“一体”，以公司金融、同业金融为“两翼”的发展策略，打造差异化竞争优势 。浦发银行去年则在金融市场服务等方面加强产品创新，大力发展资产管理等业务，更建立了小微金融“三宝两通”的批量业务模式，并推出“网贷通”系列产品。拥抱互联网金融细数各家上市银行年报，在各类转型策略中，与互联网相关的转型战略占据了相当的分量。平安银行在年报中表示，要以平安集团综合金融为支撑，发展互联网时代的新金融，锻铸核心竞争力；光大银行要在互联网金融等重点业务领域全面推进产品和服务创新；民生银行持续升级直销银行、手机银行和网上银行产品服务，完善互联网金融生态体系建设等也被列入该行的发展战略。此外，招商银行、浦发银行、中信银行等“触网”的热情也较高。相较股份制银行，大型国有行的互联网转型战略同样激情澎湃。在披露了2014年年报后不久，工行就高调发布了互联网金融品牌“e-ICBC”，覆盖电商、即时通讯、直销银行三大平台，以期在网上同样实现“大象起舞”。“互联网金融为银行提供了可行的思维和模式，即借助互联网和大数据技术，为海量中小客户提供服务。”光大证券分析师陈浩武认为，在银行业转型的挑战下，原有的不少大中型信贷客户开始流失，银行客户开始下沉，银行亟需借助互联网来开拓此前长期忽视的小微市场。去年，不少银行在互联网融合方面取得了进展。年报显示，截至去年末，平安银行“橙e网”注册客户近22万户，以“橙e网”为中心的各项公司网络金融业务发展迅速，新增日均存款1323亿元，总收入超过65亿元；平安银行“口袋银行”和“平安橙子”(直通银行)客户数达到540万和51.4万，增长迅速。主打“轻型银行战略”牌的招商银行则持续加大“小企业E家”的推进力度，截至去年底，“小企业E家”注册会员53.8万，去年总登录次数110万次。兴业银行相关负责人也认为，在互联网金融趋势下，传统银行需要将银行的功能、业务、产品都搬到网上去，开展线上融资等业务，并通过互联网金融的相关延伸功能和服务，提升银行服务品质。但从银行互联网转型的发展来看，此次还不仅仅是将互联网技术运用到部分业务中去，而是将银行所有流程与互联网深度融合。平安证券分析师励雅敏认为，“互联网+”将深度介入金融产业链的基础设施层，重构银行价值链。在银行的渠道变革中，其IT设备及流程将进行再造，而银行的新盈利增长点将从规模走向流转速度。上周，又有28家首发企业过会，涉及到16家保荐机构，平安证券为7家过会企业的保荐机构。招商证券、中德证券等6家券商分别保荐2单。与此同时，证监会核发了30家IPO企业的批文，市场又将迎来一轮打新潮。
 水涨船高，随着券商投行、经纪等业务收入大幅增长，上市券商今年一季度业绩同比增幅可能会达到250%以上。
 平安证券
 独揽7单已过会项目
 证监会网站公布的数据显示，截至2015年4月2日，中国证监会受理首发企业577家，其中，已过会28家，未过会549家。未过会企业中正常待审企业507家，中止审查企业42家。
 上述已过会的28家企业涉及光大证券、东吴证券等16家券商，其中平安证券保荐了7单，是16家券商中保荐IPO项目最多的券商。中银国际、中德证券、招商证券、国元证券、国泰君安、安信证券分别保荐2单项目。
 数据公布的2014年平安证券母公司报表数据显示，去年，平安证券实现营收30亿元，同比增长32.4%；实现净利润7.8亿元。
 具体来看，代理买卖证券业务净收入为11.7亿元，同比增长42.7%；证券承销业务净收入4.1亿元，同比增长17%；受托客户资产管理业务净收入8404.8万元，同比增长83%。
 从这几项业务的收入增幅来看，平安证券的资管业务去年有较大发展，相比之下，投行业务收入增幅并不出色。
 不过，平安证券的IPO项目在近期重回市场视野。今年一季度，32家券商共计承销69单IPO项目(包含2单联席保荐项目)。共计募资443亿元，获得承销与保荐费用25.9亿元。承销家数最多的是国信证券，达到7单；其次是华林证券、广发证券、海通证券，3家券商分别承销4单项目；齐鲁证券、平安证券等8家券商分别承销3单项目。
 去年以来，招商证券的IPO承销项目数量在所有券商中的排名靠前。同时，投行业务也给招商证券整体业绩增色不少。去年，招商证券投行业务共计实现净收入13.6亿元，其中保荐承销收入同比增长351.8%，公司在2014年完成IPO项目11个。
 一季度上市券商
 业绩同比大增
 另外，4月2日，证监会核发30家IPO批文，其中上证所11家，深交所、创业板17家，中小板2家。也预示着A股市场又将迎来一波打新潮。而对券商来说，这一季度的承销与保荐费又有着落了。
 虽然目前券商3月份的业绩数据和一季度整体数据还未公布，但从上市券商角度来看，已有几家券商今年前两个月的净利润已经超过了2014年上半年。方正证券分析师王松柏预计，上市券商今年一季度业绩同比增幅会达到250%以上。点击查看>>> 大盘资金流 资金潜入板块 净流入前50【盘面简述】周三早盘，两市双双高开，盘中大幅震荡，沪指一度冲击4000点未果，随后大盘回落，沪指一度跌1.5%；午后金融股集体爆发，带领大盘再度走高，沪指突破4000点大关，创2008年3月14日以来新高；截至收盘，沪指报3995.50点，涨0.86%；深成指报13841.72点，涨0.53%；创业板报2488.16点，跌2.68%。成交量方面，沪指成交8392亿元，深市成交7152亿元，两市共成交15544亿元，创出历史新高。板块方面，券商强势暴涨逾6%，保险、银行、白酒、机场航运、一带一路、高铁等涨幅居前；计算机、基因测序、这国工、无人机、网络安全等跌幅居前。【板块个股】券商板块暴涨6%，东兴证券、西部证券、东方证券、国信证券、锦龙股份涨停，东北证券、申万宏源、光大证券、国元证券、东吴证券、招商证券等也涨幅居前。银行板块尾盘再度拉升，收涨2.5%；平安银行涨近7%，宁波银行、北京银行、光大银行、中信银行、兴业银行等涨幅居前。南北车再度涨停引爆高铁板块，中国南车、中国北车、时代新材涨停，中国交建、马钢股份、中国中铁、中铁二局、博深工具、中国铁建等涨幅居前。网络安全概念暴跌逾4%，创造、旋极信息、绿盟科技、启明星辰、北信源、美亚柏科等跌幅居前。军工板块重挫4%，凌云股份、太极股份、航天科技、四创电子、中国卫星、航天电子、中航黑豹等跌幅居前。【展望后市】广州万隆认为，当前主力高位巨震释放了清洗获利盘、和调仓换股的信号。因此，对涨幅巨大的题材股我们不应再贪婪，而对具有政策利好于业绩双轮驱动，且本轮滞涨的个股，我们反而可在股指跳水中大胆加码，如以下四类品种。1，那些年报符合高成长、且股价没有大幅路上的中小市值股，此类股跌便是“爹”，爹来了就是派钱，就应大胆买入；2，在大盘跳水中逆势的股票，我们应大胆的逢低布局，此类股往往离主力成本不愿，大盘后市反弹往往能率先大涨；3，创业板指市盈率高达百倍，高位出现了巨阴线，这或分流资金到主板低估值、高股息率的个股上，如券商板块今日的异动拉升；4，具有实质性并购重组、且购入资产靓丽有想象力的股票，将是震荡行情的最佳避风港，如龙生股份连续9个涨停板。(东方财富网)———————大盘正在演译 三浪末段的辉煌上证指数自1849或2000点上升至今，其浪形划分目前已十分明了。自1664起，大盘运行的是上升的五浪形态，即：1664—3478为一浪，3478—1849为二浪，1849至今为三浪。1849至2000点区间，尽管横盘时间较长，但因为其间的低点没有低于1849(这一点很重要)，所以仍可以看成是三浪的初始部分。至上周二，大盘周线开始出现顶背离形态，三浪上升已运行在尾部阶段之中，从大概率的角度看，近期的任何一个高点(不一定是新高也不一定是最高)，都可能是三浪的终结点。之后就是已反复强调的四浪下跌了。预测四浪的下调幅度较大，保守估计为整个三浪涨幅的0.318，约672点左右(3961-1849=2112X0.318=672)；调整的时间也较长，至少超过6个交易周。一、从时间和空间上推论三浪进入尾声首先看上证指数月K线图，1664至3478，用时十个交易月，从2008年11月-2009年8月；1849做为二浪的终结点出现在2013年6月，之后，它也是用时十个月左右，完成了三浪的复杂横盘初始阶段。因为复杂，更因为它是横盘，所以在计算和描述浪形时可以算，但在计算运行时间与空间时则忽略。三浪的真正起步时间是在2014年7月的2033点，至今天的2015年4月，正好也是十个月；空间上，1664至3478涨了1814点，2033至本周二收盘的3961，涨了1928点。按照股市内在秩序的对称法则，周期越大的时候，无论是时间还是空间上的近似，都极易形成对称，然后出现已经发生的现在还会发生的循环重复。时间上同样是十个月，空间上1814点和1928点又非常接近，上一次同等周期的上涨，在用时十个月，上升1814点后发生向下调整，现在也是用时十个月，升幅1928点，会不会也发生同样的向下调整呢？应该说可能性很大，至少是偏向大的概率。二、从周线的顶部背离确认三浪进入尾声所谓顶背离，无论分时还是日线、周线，也无论指数还是个股，价格往上走，同期的MACD中的DIF值不跟进，平走为滞后，下行为背离。连线上证指数3400-3900，为上行线；再连线DIF值的3400时到3900时，是下行线。这种现像发生于上周的周线之中，证明大盘周线已经顶部背离。顶背离发生的所在周期越大，见顶的确定性越大。而通常周线中出现顶背离，只要背离的状态延续，日线中就会随之出现顶部结构，比较确定的结构性是MACD的DIF值向下转向。由于大盘周线中已经出现顶背离的形态，多个分时图中亦呈现或顶背离或顶部结构初期，再结合上述时间和空间中的对称走势，由此确认自1849或2033开始的三浪上升目前已运行至尾声之中，或称为即将结束的末段之中。三、以日线中的顶部结构确定三浪终结1849至今的三浪上升已在尾声之中，那么到底什么时间什么点位才是它的终结点呢？笔者一向认为，在上升的大趋势中，以预测来推论高点可以，但以预测来确认高点不可以，至少从交易策略上，对于大部分交易者来说不可取。上升趋势中涨不测顶是股市最原始的技术论述，高了还会更高，涨了仍会再涨，特别在目前资本推动式的上涨中。近日的大盘，中小板更不用说创业板的一再创新高，用事实反复证明了这一点。跟随，是让利润奔跑最好的方法。但股市不会无限制的涨，三浪也一定有尽头，在目前强势上涨的情况下，一直跟随到大盘日线中出现顶部结构，更简单的说，就是大盘日线中的DIF值向下转向，指数点位掉到CYC5日成本线之下的进候，这是确认三浪终结最直接最简明的方法，也是跟随停止离场的时候。至本周二收盘，因?笈痰那渴萍霸俅葱赂撸芟咧械亩ケ忱胱刺丫В质蓖贾幸仓挥?5分钟分时中DIF值有向下转向迹象，其它分时图和日线态势良好，这一切都说明着大盘的强势，也说明着跟随的正确。但却说明不了调整的风险已经消除，相反，向下转折仍然随时会发生，风险正越积越大，单日长阴也不得不防。股市的法则与世间无二，你想尽可能多的获得的利润，你就必然尽可能多的负担风险！(投资快报)?[PAGE@默认页1]A股进入“燥热”期 机构放弃预测点位大盘继续“任性”地涨，4000点关口已“咫尺之遥”。对于市场未来走势将何去何从，机构心里似乎也没底，国信证券最新的观点指出“放弃预测点位”。《每日经济新闻》记者发现，多家机构尽管连续提示创业板短期的风险，但普遍认为大盘已经进入春天“燥热”期，正在加速冲高。大/市/风/向春天里的“燥热”展望今春以来的行情 ，兴业证券分析师张忆东认为，“大盘可能惯性加速冲高，密切关注增量资金动能的边际变化。”对于大盘有望继续加速冲高，该机构认为，“4月政策利多。短期增量资金加速流入，A股赚钱效应明显；近期政策组合拳利好不断，信贷资产证券化注册制落地属火上浇油，存量财富加速向股市再配置。信贷资产证券化注册制落地，显示政府盘活存量的决心，显著利多银行股。”但对于创业板，该机构表示虽然长期看好，但加速上涨之后的短期波动将加大，“提防4月中旬前后创业板构筑上半年顶部的风险，建议降低相关的融资杠杆。新股发行强度、注册制推出时点低于预期，创业板近期加速上涨，但大幅上涨后，短期波动风险加大，值得警惕。”华创证券中小盘组也详析了近期A股泡沫中的风格转换。该机构认为，随着过往2~4周以创业板为代表的主线加速上涨，“到了考虑阶段风格转换的时候了”。回顾2005~2007年行情，市场曾呈现出明显的风格切换行情。市场风格切换，根本原因是不断入场的新增资金作何选择(因为场内存量资金已经满仓)。近期，随着牛市财富效应的进一步发酵，公募基金新募资金规模开始向2007年大牛市级别靠拢，这一趋势有继续扩大的可能。站在机构的角度考虑如何建仓，将是决定未来1~2个月短期获取较佳回报的直接原因。面对当下的市场，其实答案很明显，回归券商 +地产+银行。以券商为例，一线龙头考虑两融恢复后的年化动态PE在20倍附近，在牛市周期里，20~30倍PE的券商股可以说都在合理范围内。因此首选券商股：次新券商东兴证券 +东方证券 +国信证券；次选地产：深圳+厦门地产。次选银行：具备“互联网++”属性的兴业银行 .成长股方面，华创认为主线科技股不变。因为这轮牛市的主线就是科技股，即“互联网+”基因。对于核心品种，即主线“互联网+基因”方向上不是纯讲故事的品种，一定要保留底仓，最多只能兑现部分利润。而对于非核心品种，即主线“互联网+基因”方向上单纯讲故事的品种，以及非科技股主线上估值过高的小股票 ，一定要开始兑现利润。市场关注度：驱动周期：中长期重点关注：风格转换行/业/热/点农垦业迎来改革新曙光农垦是我国在特定时期的企业管理体制。目前，我国农垦发展负担过重问题凸显：1。政企关系混淆，农垦企业社会负担重；2。市场化运行落后，遏制农垦经营效率；3。管理体制缺陷，造成部分农垦企业亏损严重。随着新颁布的中央一号文件中关于农垦改革的指引，农垦改革将加速进行，市场化将引入新型土地盈利模式。本轮改革将进一步推进农场企业的市场化进程，给农垦土地带来新的盈利模式。未来主要方向有：1。盘活土地资产，土地确权后进行土地信托流转；2。提升土地价值，采取土地众筹等新模式运营土地；3。提升亩产价值，种植高附加值的有机作物和种子扩繁。在改革预期出台背景下，看好两类公司，一类是现有农垦系统的龙头，且集团耕地资产丰富，未来公司有股权多元化改革可能，建议重点关注北大荒 ；另一类是依托央企背景和农垦历史资源，在未来改革中有能力参与土地资源整合的企业，重点关注农发种业 .市场关注度：驱动周期：中长期重点关注：农业政策陶瓷有望成为第三大后盖材料目前，主流的智能机身材料包括塑料和金属。塑料外观件(聚碳酸酯)易给人一种“廉价”感，金属后盖加工成本较高，着色难且易产生信号屏蔽。苹果在其即将上市的Watch中使用陶瓷作为后盖。在苹果的示范效应下，氧化锆陶瓷有望成为继塑料、金属之后的第三大后盖材料。此外，陶瓷具备耐磨、亲肤、气密性好以及电磁屏蔽小等优点，适合用在可穿戴设备之上。国信证券预计到2019年，手机用陶瓷后盖平均成本约为100元；腕式可穿戴设备为70元左右。估算届时陶瓷外观件的潜在市场空间将达到430亿元左右。该机构认为具备产研一体化能力的优质企业业绩弹性最大，推荐的标的依次为：三环集团 ：我国电子陶瓷龙头企业，具备产研一体化能力。氧化锆陶瓷后盖是公司今年重点关注的新品之一，目前已与多家手机厂商接触，今年有望小批量供货，未来市场一旦启动，公司有能力快速上量。顺络电子 ：旗下参股公司东莞信柏(参股比例26%)独家供货华为 P7，即将上市的P8也是信柏供货。随着陶瓷后盖需求量上升，信柏年内将会启动增资扩产，顺络电子有望借机提高控股权。市场关注度：驱动周期：中长期重点关注：陶瓷的应用(每日经济新闻)[PAGE@默认页2]A股涨过火？ 券商：没翻尽地皮就不怕泡沫尽管清明假期后各地普遍降温，但A股市场却持续火热。昨日(4月7日)是清明后首个交易日，沪深两市再现逼空大涨，四大股指齐创新高，上证指数涨2.52%，报收于3961.38点，剑指4000点大关。在这样的背景下，券商仍在普遍唱多，方正证券喊出“市场离疯狂还早着呢”；海通证券也表示“牛不停蹄”；国信证券称：“我们放弃对短期点位的预测，享受流动性泡沫”，“不翻尽每一寸地皮，不担心估值泡沫”。创业板指五连阳节前，央行宣布信贷资产证券化实行注册制，由于信贷资产证券化具有优化银行信贷结构、缓解银行资产质量压力等优点，被市场视为银行重要利好。市场预期注册制将加速信贷资产支持证券的发行，2015年的发行量或将达到8000亿元，为2014年的2.8倍。在上述利好的背景下，昨日沪深指数双双大幅高开，从盘面表现看，银行股全线大涨，有色、煤炭等权重板块也纷纷起舞，市场热得发烫。《每日经济新闻》记者注意到，从2014年11月A股开始走强以来，几乎没有出现大幅调整，仅在2015年1月底、2月初指数出现小幅回调，随后便如破竹之势一路向上。昨日沪指收于3961.38点，直逼4000点大关；创业板指盘中创出2557.87点新高，收出五连阳。不少经历过2008年暴跌的老股民对疯狂上涨后不少个股连续跌停仍记忆犹新，因此，市场也不时发出对见顶的忧虑之声。多数券商唱多然而，曾经谨慎的各大券商近期却异常兴奋，提示风险者成了少数，多数券商都在鼓吹对牛市的继续看好。方正证券昨日发布研报称：“市场离疯狂还早着呢，大可不必自己吓自己，俗话说得好，人吓人，会吓死人的。”该券商给出的操作计划是“持仓不动”。海通证券近日发布研报称：“上周各类指数均再创新高，我们一直强调，本轮牛市是增量资金入市的趋势行情 ，大类资产配置转向股市是个中期维度，目前仍在演绎中。政策面向好提振市场情绪，赚钱效应本身又吸引资金入市，形成正向循环，”牛“不停蹄。”山西证券表示，增量资金持续涌入，资金逐利性体现得淋漓尽致，上周后三个交易日，每日涨停股数维持在140只左右，强大的赚钱效应刺激着外部资金加速涌入市场，而源源不断的增量资金反过来更强化了市场本身的上行趋势。《每日经济新闻》记者注意到，一些券商一直是比较喜欢预测点位的，国信证券4月7日却发布研报称：流动性非常强的市场，用理性预测点位会失效。上周地产政策放松有助于股市的流动性，而清明假期显然是又一次场外资金入场前的萝卜开会。“我们放弃对短期点位的预测，享受流动性泡沫”。国信证券还表示：成长股的投资已经沦为炒地皮的故事，还没翻尽每一寸地皮，就不用担心估值泡沫。“价值股方面，银行确实是便宜，这一点无与伦比”。中金：警惕资金连续流出虽然看多券商目前占多数，但《每日经济新闻》记者注意到，也有少券商在提示风险。如东方证券认为，虽然长期看多市场的观点不变，但这个时期需要关注风险。短期市场风格很难切换，创业板风险固然很高，但蓝筹很可能会与创业板一起下跌。中金公司则表示，散户的蜂?等胧兴淙皇沟盟坪醴糯蠓缦粘惺苣芰湍茏彩沟枚唐谧呤圃げ獗涞美眩唐诘牟ǘ哟蟆?/p>4月7日，中金分析师王汉锋发布研报称，EPFR(新兴市场投资基金研究公司)数据显示，截至4月1日的一周中，约有9.8亿美元资金流出港股和内地股市，为连续第七周资金净流出。记者注意到，从龙虎榜数据看，机构也颇为疯狂，并且买入最多的恰恰是最受益牛市的券商股。3月30日~4月7日，机构席位买入最多的个股是东方证券(600958)，3月30日买入3.15亿元，截至4月7日的3个交易日中再度买入4.18亿元。东方证券自3月23日上市后，先是连续三天“一”字涨停，最近两个交易日也是连续涨停。股民：券商想佣金想疯了虽然不少券商仍疾呼牛市，但也有部分投资者开始有意识地减仓。一位上轮牛市末期入市的股民向《每日经济新闻》记者表示，2007年、2008年时，市场也如同现在这样疯狂，不少人都做着一夜暴富的美梦，各大券商不断鼓吹牛市还将继续，沪指将站上一万点。这位股民2008年初入市，入市后不久市场天天暴跌，不少券商还在继续鼓吹牛市无碍，他当时投了10万元进去，最后亏得只剩2万元出来。他表示：现在的情形就跟当年情形一样，券商这么努力喊牛市，无非就是想佣金想疯了，但他自己会谨慎操作，因为在大家最贪婪的时候，也最容易出现血本无归的事情。(每日经济新闻)[PAGE@默认页3]蓝鼎控股：收购注入优质资产，云服务新星闪亮登场类别：公司 研究机构：长江证券股份有限公司事件描述公司公告拟作价15 亿元收购高升科技100%股权，其中9 亿拟8.56 元/股向于平等高升原股东发行10514.02 万股，剩余6 亿以现金支付，同时公司拟8.83元/股向宇驰瑞德投资发行不超过4246.89 万股，募集配套资金预计不超过3.75亿元。交易完成后，公司主营将由纺织业进入IDC 及CDN 等互联网+服务行业。事件评论收购注入优质IDC 及CDN 资产，全面转型云基础服务商。高升科技100%股权交易对价15亿，承诺2015年度至2017年度累计净利润不低于33000万元，其中2015 年度净利润不低于7700 万，对应PE 为19.48 倍，A 股同行业公司网宿科技和光环新网对应2015 年预测PE 分别为41.5 倍和96 倍，对比来看公司收购价格合理。公司传统主业纺织业务2014 年营收仅0.53 亿，持续萎缩，且面临原材料价格波动和人力成本上升等经营压力，反观高升科技所处的行业正处于高速发展期，高升营收从2013 年的1.49 亿元上升到2014 年的2.96 亿元接近翻倍增长，公司收购后将全面转型IDC 和CDN 云基础服务。IDC 行业高增长，高升凭借其竞争力充分受益。依据IDC 圈预测，2016年行业增速有望达到30%以上。展望未来，互联网蓬勃发展、云计算的加速落地和国外云计算巨头纷纷借力国内IDC 企业发展中国市场等因素驱动将持续驱动行业高增长。高升在全国有很好的IDC 资源布局，作为第三方IDC 服务商凭借其独立性、可定制化和更优质的服务和电信运营商形成互补，上市后在品牌影响力、融资渠道、宣传和关注度等方面将发生质的飞越，综合竞争力进一步提升，该业务盈利能力有望加速释放。公司CDN 业务后劲十足，即将迎来爆发。CDN 按流量付费，收入与互联网流量正相关，中国互联网流量未来数年依然处于高速增长期，其背后原因是网民数、带宽、上网时长增加以及游戏、视频、OTT、电商等高流量内容的持续渗透。而当前行业格局从网宿蓝汛“双寡头”向“一超多强”演变，给高升等后发者更多发展机遇，高升凭借其行业领先的节点和带宽资源、技术领先的加速平台和专业的技术和销售团队等优势有望充分把握发展良机，迅速将CDN 业务做大做强，以网宿为目标迈进。盈利预测：我们看好公司国内一流的CDN 平台和技术、销售团队，看好公司在行业高景气度机遇下快速成长，预计2015-2017 年EPS(摊薄后)分别为0.26、0.49 和0.99 元，对应PE 为35、19 和9 倍，强烈看好公司的投资价值，首次覆盖，给予“强烈推荐”评级。长城汽车：销量稳步增长，H8发力在即类别：公司 研究机构：海通证券股份有限公司3月销量稳步增长。公司发布最新产销数据：3月实现整车销售8.1万辆(同比+19%，环比+56%)，SUV销售6.4万辆(同比+52%，环比+56%)，轿车销售0.6万辆(同比-58%，环比+67%)，皮卡销售1.1万辆(同比-7%，环比+56%).Q1整车销售22.1万辆(同比+18%)，SUV销售17.6万辆(同比+54%)，轿车销售1.7万辆(同比-59%)，皮卡销售2.8万辆(同比-12%).明星车型表现抢眼。H6销售3.1万辆(同比+25%，环比+56%)，H2销售1.6万辆(环比+51%，月销量创新高)，H1销售7703辆(环比+67%，月销量创新高)，H9销售1849辆(环比+2%).H8销量有望逐月攀升。战略新车H8预计于2015年4月22日上海车展重新上市，并面向全国发售。H8已开始接受预订，哈弗品牌口碑传递良好，新产品市场热度高，预计未来销量有望快速攀升至5000辆。盈利预测与投资建议。我们维持公司SUV销量超百万辆的长远目标，看好公司未来成长为中国汽车产业的“华为”、“丰田”。H8已重新登场，公司长期成长更为确定。维持公司2015年、2016年EPS分别为4.90元、5.80元，对应2015年4月7日收盘价PE分别为11倍和10倍。目标价为66元，对应目标市值2000亿元，强烈建议买入。风险提示。SUV市场景气回落；H8上市进程低于预期。[PAGE@默认页1]洲际油气：低成本收购克山公司，加快资源储备类别：公司 研究机构：海通证券股份有限公司洲际油气进一步收购海外原油资产洲际油气重大资产收购，购买哈萨克斯坦KoZhan公司(克山公司)100%股份，对价支付方式为现金。点评：1。低成本收购克山公司，加快资源储备洲际油气发布重大资产购买预案(修订稿)，洲际油气或其指定的下属公司拟通过在哈萨克斯坦证券交易所公开交易方式购买KoZhan公司(克山公司)100%股份，对价支付方式为现金，本次交易支付的基础对价为3.50亿美元。收购成本降低。在今年1月7号的公告中，洲际油气收购克山公司的拟投资金额初步定为4亿美元。而由于今年以来国际油价始终在低位徘徊，在此情况下，预案修订稿中交易对价降低至3.5亿美金，较最初的投资金额下降12.5%。此外我们比较洲际油气近年来的两次收购(马腾公司和克山公司)，在马腾公司的收购预案修订稿中，洲际油气以5.26亿美元的对价收购马腾公司95%股权，单位储量收购成本为8.27美元/桶，而本次对克山公司的收购中，单位储量收购成本降低至3.16美元/桶，较前次收购大幅下降62%，降幅超过5美元/桶。洲际油气在低油价阶段进行海外原油资产收购，以极低的成本获取资源，有利于公司未来储量及产量的增加。克山公司单井产量高，增产潜力大。克山公司历史产量为2012年58万桶，2013年86万桶，2014年1~10月63万桶。目前克山公司在产井合计为26口，其中Morskoe油田在产井22口，日产404吨，平均单井日产超过18吨，属于高产区块。根据储量评价机构及洲际油气管理层以未来开发投入及油田经济极限测试为基础所做的克山油田开发方案，预计2015~2016年克山公司产量为146、261万桶，2016年克山公司产量有望较2013年增长200%以上，产量显著增加。进一步收购油气区块。根据洲际油气3月4日发布的公告，公司拟以不超过1.2亿美金的交易价格，收购Gold Investment Group JSC公司持有的的Caspian Nature Resources N.V。公司100%的股权，该公司间接持有Kamenistoye区块(“卡门区块”)100%的权益。卡门区块处于勘探后期，目前评价工作正在开展，将于2016年转入生产阶段。我们认为洲际油气在哈萨克斯坦还将继续进行油气资产的收购，在“一带一路”以及阶段性低油价的大背景下，公司在哈萨克斯坦进行的油气资源收购步伐有望加快，公司将获得良好的收购及发展契机。2。盈利预测与投资评级通过对现有区块的进一步开发及新区块的收购，洲际油气未来原油产量将有大幅增加。我们预计公司2014~2015年EPS分别为0.07、0.50元。按照2015年EPS以及30倍PE，我们给予公司15.00元的目标价，维持“增持”投资评级。3。风险提示海外油气收购进展，政策风险。达刚路机：设备工程两手抓，国内国外都开花类别：公司 研究机构：西南证券股份有限公司2014年海外工程业务确认低于预期。公司2014年全年实现营业收入3.31亿元，同比下滑38.06%；归属净利润5040.04万元，同比下滑21.16%，对应EPS 0.24元。2014年在国内经济进入增速换挡期的背景下，公司通过加大对养护类设备的研发投入、加快新产品的推出周期，确保了设备销售业绩稳中有升(增长1.74%)；但由于海外工程项目逐渐接近尾声，确认额同比减少影响，工程业绩同比出现了下降(下降51.1%).工程业务有望企稳，成长性渐现。1、公司与斯里兰卡签订的道路升级改造三期C9项目已开工，合同总金额2207万美元，预计2015年下半年可确认大部分收入；C13项目正在准备，合同总金额4402万美元，短期内有力支持公司工程业务；2、“一带一路”路线图发布，有望带动公司海外工程业务拓展；3、与陕鼓联姻后董事会换届拟引进陕鼓高管，资金、管理等瓶颈有望突破站上新台阶，中长期成长性渐显。设备业务期待稳健增长。1、公司坚持技术立身，2014年研发费用同比增长19.44%，4种新品可投入销售，瞄准路面升级养护市场；2、国内新建道路虽增速放缓，但投资体量仍然巨大，中西部地区有望快速发展；同时道路养护升级需求渐现，预计2015年-2017年每年投入公路养护机械的费用接近千亿元；3、军品业务有望成为公司设备条线业务全新增长点，短期内将专注于机场跑道快速修复系统的生产、制造和销售，长期存在扩展品类的机会；4、大股东陕鼓加入，有助于进一步打开国内市场，促进销售。估值与评级。国内基础设施建设投资处于持续整体低迷的态势，公司坚持技术立身，及时应变转向海外、涉足军工、引入大东家，2015年将进入业绩反转期。估算公司2015-2017年EPS 分别为0.42元、0.57元和0.76元，对应PE 55倍、41倍、31倍；2015年为公司业绩反转年，且具备“一路一带”和军工概念，且存在外延增长预期，可提升估值，维持“买入”评级。风险提示：海外工程订单确认?鹊驮て凇⒐诨ㄍ蹲实兔缘确缦铡?/p>[PAGE@默认页2]中达股份：智能汽车传感器及应用龙头类别：公司 研究机构：国泰君安证券股份有限公司投资要点：首次覆盖，给予“增持”评级，目标价16.5元。互联网公司切入汽车行业加速智能化趋势，公司卡位夜视传感器硬件与应用，市场空间显著打开。预测公司2015-16年归母净利润分别为4.53/7.98亿元，对应EPS 为0.2/0/35元。综合A 股智能汽车平均PE 与PB，给予公司目标价16.5元。公司是A 股智能汽车最优标的，显著受益汽车智能化的加速发展。谷歌、苹果、BAT 等互联网公司依托云计算与算法优势，全面进军汽车行业，加速汽车智能化。公司卡位夜视传感器硬件，同时布局软件算法的研发，向车载主动安全系统延伸的潜力巨大。公司掌握主动式红外夜视系统核心技术，向软件应用延伸优势大。公司掌握各核心组件Knowhow，系统整合能力超前，产品同步布局布局前后装市场。据产业调研，已通过BYD、长安等主机厂的车规认证，与主机厂及配套厂商合作开发主动安全应用优势显著。催化剂：前装夜视系统量产；搭载更多功能的主动安全产品发布l 风险提示：车载主动安全产品技术门槛高，开发进度不及预期；夜视主动安全系统单价较高，推广进度不及预期。三安光电：Q1预增超预期，进军半导体开启新征程类别：公司 研究机构：广发证券股份有限公司事件：三安光电发布公告，预计2015年第一季度归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长50%以上。点评：(1)LED 行业增长动能不减，助推公司业绩。自从2014年底以来，借助强力的补库存买盘，LED 行业步入旺季，尤其下游照明需求旺盛。从最新公布的三月营收来看，台湾东贝、隆达等LED 照明厂月度营收环比、同比均保持不错的增长。LED 行业稳步增长，三安光电作为行业龙头，表现更佳。一季度公司净利润预计同比大增50%以上，远超行业平均水平，显示公司规模优势越发凸显，公司LED 芯片界“台积电”雏形已现。(2)进军半导体领域，成长空间进一步打开。目前公司积极进军空间更大的砷化镓/氮化镓半导体领域。砷化镓和氮化镓芯片制造在国内几乎没有产能，进口替代需求迫切，所以只要公司能批量生产，订单将能够保证。公司相关半导体业务已经布局2~3年之久，100多人的研发团队和技术储备已经完备。目前公司已经获得成都亚光6600多万元的流片订单，未来公司军用和民用领域的双管齐下将为公司带来业绩和估值的双提升。(3)从估值来看，公司目前对应15年估值20+倍。今明两年公司业绩增长在40%以上，是电子板块为数不多的低估值白马，而作为军工半导体不可多得的标的则更是低估。目前估值仍未充分体现公司价值，继续强烈推荐。风险提示。原材料价格大幅上涨的风险；LED 需求不及预期的风险；行业竞争加剧的风险。[PAGE@默认页3]应流股份：投资中子吸收材料产业，深入拓展核电新产品类别：公司 研究机构：长江证券股份有限公司报告要点事件描述应流股份发布对外投资进展公告，公司全资子公司霍山铸造与中国工程物理研究院核物理和化学研究所及自然人陈健共同出资成立合资公司，从事中子吸收材料产业化及相关材料和产品的滚动开发。事件评论对外投资获批，丰富产品结构：公司全资子公司霍山铸造以第一大股东身份以实物财产、现金出资5,900万元，与中国工程物理研究院核物理和化学研究所及自然人陈健共同出资成立安徽都鹏核能新材料科技有限公司，并签署了《关于共同出资设立“安徽都鹏核能新材料科技有限公司”的投资经营协议》。协议约定都鹏核能注册资本1亿元，其中霍山铸造持股59%，中物院物理和化学研究所持股34%，陈健持股7%。协议的签订进一步推进公司产研一体化进程，有利于加速公司新产品的研发和投产。都鹏核能主要经营开发、生产、销售中子吸收和屏蔽材料及制品。中子吸收材料用于核反应堆卸出乏燃料的安全贮运，其主要下游为核电及军工领域。目前，中物院的中子吸收材料技术水平处于国内领先地位，并逐渐向国外拓展。另外，随着到我国核电项目重启发酵，核电乏燃料需求必将加速增长，而作为乏燃料贮运材料的中子吸收材料也将迎来需求景气。国内铸件龙头，下游空间充裕，核电重启与油气投资复苏带来增长契机：在行业集中度低，低端厂商众多且竞争激烈的环境下，公司在国内高端铸件市场一枝独秀，属于绝对龙头。公司60%主要产品直接向海外供货，充分享受全球市场。同时，公司重点布局的阀泵及特殊材质高价值产品未来国产化实现进口替代的市场广阔。2015年期待国内核电项目重启，带动公司核电泵阀和主机泵壳订单回暖和业绩快速增长。预计公司2014、2015年EPS 分别为0.38元、0.50元，维持“推荐”评级。焦点科技：教育互联网入口核心标的类别：公司 研究机构：国泰君安证券股份有限公司首次覆盖予“增持”评级，目标价 139 元。与市场只注意到焦点科技在教育信息化方面拥有Studyfun 畅销终端的认识不同，我们认为，公司定位教育互联网的数据平台企业，基于大数据的评测、互动和服务推送才是公司的核心竞争力所在。公司主业B2B 寻求转型，同时借助点学产品Studyfun 抢滩入口，在软件研发和数字教学领域技术优势明显。保守预计公司2014-2016 年净利润分别为1.2/1.64/1.98 亿元，对应EPS 为1.02/1.39/1.68 元。参考A 股在线教育可比公司2015年109 倍的平均市盈率，我们给予焦点科技139 元的目标价(100*1.39元)，“增持”评级。明星产品StudyFun 抢滩教育互联网入口。鉴于外贸行情景气下行，目前公司B2B 主营正在积极寻求转型，而旗下两家专业教育子公司打通了外贸领域的线上线下培训和咨询，为B2B 平台“中国制造网”、“百卓网”的增值服务提供支撑。另外，公司以推广明星产品StudyFun为切入点，实现了教育管理、教学授课、学习评估以及三维互动的数据化，我们认为公司具备成为数据平台的潜力。立足学校资源，实现“云+数据+终端+应用”的在线教育模式落地。焦点科技通过StudyFun 实时互动点学系统，已经获得多家教育机构、两岸及海外政府的认可，基于学生课堂反馈、考试成绩等数据，将为自动评估和后续个性化辅导提供数据基础，从而打开四维一体的互联网教育新商业模式。催化剂：公司围绕教育产业实现内生和外延的并行发展。核心风险：公司新布局业务发展进度低于预期。[PAGE@默认页4]周三早盘，两市双双高开，盘中大幅震荡，沪指一度冲击4000点未果，随后大盘回落，沪指一度跌1.5%；午后金融股集体爆发，带领大盘再度走高，沪指突破4000点大关，创2008年3月14日以来新高；截至收盘，沪指报3994.81点，涨0.84%；深成指报13841.72点，涨0.53%；创业板报2488.16点，跌2.68%。成交量方面，沪指成交8392亿元，深市成交7152亿元，两市共成交15544亿元，创出历史新高。板块方面，券商强势暴涨逾6%，保险、银行、白酒、机场航运、一带一路、高铁等涨幅居前；计算机、基因测序、无人机、网络安全等跌幅居前。板块个股券商板块暴涨6%，东兴证券、西部证券、东方证券、国信证券、锦龙股份涨停，东北证券、申万宏源、光大证券、国元证券、东吴证券、招商证券等也涨幅居前。银行板块尾盘再度拉升，收涨2.5%；平安银行涨近7%，宁波银行、北京银行、光大银行、中信银行、兴业银行等涨幅居前。南北车再度涨停引爆高铁板块，中国南车、中国北车、时代新材涨停，中国交建、马钢股份、中国中铁、中铁二局、博深工具、中国铁建等涨幅居前。网络安全概念暴跌逾4%，旋极信息、绿盟科技、启明星辰、北信源、美亚柏科等跌幅居前。军工板块重挫4%，凌云股份、太极股份、航天科技、四创电子、中国卫星、航天电子、中航黑豹等跌幅居前。后市展望业内人士认为，今天大盘的走势可谓是一波三折，但是总体上仍处于强势格局，盘中也一度收复呼声较高的4000点关口。各条短期以及中长期均线仍然呈现发散排列，多头趋势明显，MACD红柱也呈现增长状态，显示出当前大盘上涨的势头十分的坚定。虽然短期内盘中仍有震荡休整，但是上方的阻力已全面突破，盘中仍和的回调都将为后市进一步的上攻积蓄充足的动能，在牛市中顺势而为才是上策。巨丰投顾认为，4000点目标已经到达，在政策以及资金的双重驱动下，指数继续向好仍是大势所趋。而在风格转化期间，指数还有小幅震荡，但整理后继续大涨概念较大，尤其是蓝筹的机会，值得重点关注。机会方面，大金融以及大基建是绝对的核心，金融股关注的还是证券，而大基建重点关注“中”字头个股。源达投顾认为，接下来的一段时间，大盘很有可能以盘中较为剧烈的振幅换取上涨空间，对于大盘每日的波动要有所准备。目前，权重板块间轮动进行得有条不紊，不要急于追涨当日暴涨板块，各板块有望轮流展开上攻节奏。并且，短期以创业板为主小盘股将面临结构性大分化，那些垃圾股将会刺破泡沫。周期类中的优良品种和那些符合高成长性的个股有望持续上涨。机构观点>>>花旗：上证综指二季度可能涨至4500点浦银安盛二季度策略：看好互联网医疗车联网东吴证券李双武：二季度短期冲高后或迎来调整星石投资杨玲：牛市仍处上半场 二季度看好消费股[PAGE@默认页1]明日股市三大猜想及应对策略(4/8)大势猜想：创业板获利盘出逃意愿非常明显.实现概率：75%具体理由：午后在券商板块和两桶油的拉升下，沪深股指双双飘红，沪指一度触碰4000点大关，而创业板指跌幅接近3%。盘面上，证券股掀起涨停潮，板块涨幅近7%。题材股杀跌气氛浓重。今日盘面在现二八分化走势，大金融尤其是券商板块发力拉升股指，但市场上整体赚钱效应却不高。创业板指盘中出现一波恐怖下跌后维持弱势整理，今日有百亿大单资金流出，这种资金出逃数量在历史实属少见。分析认为，创业板指估值风险越来越高，获利盘出逃意愿非常明显，技术面上一波中级调整的趋势越来越明朗。而沪指在完成攻破4000点任务后，也有震荡休整需求，投资者对当前大盘需谨慎乐观。应对策略：题材股杀跌气氛浓重，对涨幅巨大、没业绩支撑、筹码不稳、主力暴力出货且技术上破位的股票，我们必须坚决调仓出局。主力猜想：产业资本恐高 3400点上方套现逾400亿实现概率：70%具体理由：本轮行情中，3400点压力重重。1月份时，沪指曾在1月9日、1月16日、1月23日三个交易日的盘中均短暂冲上3400点，但由于抛盘过大，收盘时均没能守住。直至3月16日，沪指才突破3400点，随后一路上涨，迅速攻克多个整数关口，逼近4000点。在3400点上方，产业资本开始“恐高”，套现步伐加快。统计显示，3月16日以来，上市公司重要股东净减持36.28亿股，净减持市值403.48亿元。而此前1月份与2月份时，沪指整体维持横盘格局，产业资本在这两个月分别净减持391.28亿元、325.04亿元。相比1、2月份，3月16日以来，市场交易天数较少，但产业资本减持金额较大，显示产业资本正加速出逃。此外，不考虑复权因素，上市公司重要股东整个3月份净减持市值555.66亿元，为连续第三个月净减持，单月净减持市值创A股史上最高水平。值得注意的是，在上一轮牛市中，被减持市值最多的月份为2007年4月(当月净减持了110亿元)，而并非指数涨得最高的2007年10月(当月净减持市值不足70亿元)。另外，2007年4月沪指总体运行区间为3200点~3900点，正处于牛市的半山腰，不过此后沪指并非一路大涨，在5月底遭遇“5·30”大跌，6月份时再大跌逾7%，随后才连涨四个月，进而形成历史大顶。从历史经验上看，产业资本减持市值大增，并不一定预示着市场将见顶，不过风险的不断积聚却不能回避。国信证券日前也发布研报表示，2015年3月，散户情绪激动疯狂入市，机构继续追高谨慎，股东逢高大量减持，情景与2014年12月类似，不同的是机构的态度由乐观转为谨慎，由此4月份指数出现调整的可能性很大。应对策略：对于产业资本大量减持的公司，应保持谨慎！热点猜想：第三届中国电子信息博览会将举办实现概率：80%具体理由：第三届中国电子信息博览会将于2015年4月9日至11日在深圳会展中心举办。本届展会围绕“智能新时代，数字新生活”的主题，将展示智能产品、产业链及新技术、新产品，如智能汽车、智能机器人、可穿戴设备、3D打英智能识别??span id="Info.76007">互联网+金融、产业互联网等。作为国家唯一的新一代信息技术展示平台，中国电子信息博览会是亚洲规模最大的电子信息行业综合性展览会，力争办成“行业领先、亚洲第一、世界一流”，是具有国际影响力的电子信息产业年度盛会。届时，CITE2015将展示全球最领先的智能汽车以及最智能化的车载系统，打造一场属于智能汽车的年度嘉年华。应对策略：上汽集团(600104)、海马汽车(000572)、启明信息(002232)、天泽信息(300209)、物产中大(600704)、得润电子(002055)、三五互联(300051)等相关概念股可适当关注！（中国证券网）[PAGE@默认页2]中金投董事长张培峰：二季度可布局五类股票深圳私募界向来不缺少传奇出现。一季度，一个成立两个月的私募产品累计收益高达99.9%，私募人士如何创出如此高的收益，二季度又有哪些投资机会？近日，深圳中金投基金管理有限公司董事长张培峰做客证券时报网社区，与投资者一道分享自己的观点。 持续上涨7~8年涨势如虹的牛市会持续多久？张培峰认为，长期来看中国经济正在对外扩张，势必带动经济的增长，从这个角度分析，A股还能涨7~8年。指数创下历史新高，拿下上次高点6124点肯定没问题。张培峰同时表示，“如果出现调整，可能就是买入的好时机。”他认为，A股走牛超过半年，现在已有大量的获利盘，获利回吐是正常现象。再一个就是投资者心理的变化，大市上升过程中，每到一个技术高点，都是对投资者心理的一个考验，不论是出于防御还是恐惧，资金暂时撤出都是合理的，集中表现可能就是股价的回调。“如果短期4000点的目标被突破了，沪指回调个200点~300点都是正常的，现在的仓位应该谨慎，但是回调就是加仓好时点。”张培峰表示。创业板屡创历史新高今年以来创业板指数迭创新高，其估值一直被市场质疑，创业板何去何从成为投资者关注的焦点。张培峰认为，现在创业板遍地开花的上涨形势持续性不会很好，经过这波凌厉上涨之后可能会出现调整。但是，大众创业、万众创新的社会氛围将催生众多创新型公司，持续激发市场的活力。张培峰认为，从投资的角度来讲，虽然创业板可能出现回调，但是指数屡创历史新高的趋势未变。张培峰还表示，投资者要暂时避开二级市场上涨过多的公司，因为投资者很容易追在调整来临之前的最高位，与此同时，投资者可以寻找那些还在相对低位整理的公司，一旦市场爆发，量价配合，可果断介入。二季度关注五个方向关于二季度投资方向，张培峰表示，投资者可适当布局五个方向，一是金融板块的银行、券商股。二是低市盈率的二线蓝筹股。三是具有技术壁垒的医药公司。四是沪港通标的。五是受益国企改革的相关公司。在操作层面上，张培峰认为，在交易中通过长短期结合，轮动操作，不断的降低整体持仓成本，最终可以取得丰厚的利润。“战略是长期看好某个板块，从而在这个板块里面寻找出绩优股，与之相对应的是长线投资。战术则是市场中会不断出现热点题材，热点题材对应的就是短线投资。”张培峰进一步解释。[PAGE@默认页3]A股涨过火？ 券商：没翻尽地皮就不怕泡沫尽管清明假期后各地普遍降温，但A股市场却持续火热。昨日(4月7日)是清明后首个交易日，沪深两市再现逼空大涨，四大股指齐创新高，上证指数涨2.52%，报收于3961.38点，剑指4000点大关。在这样的背景下，券商仍在普遍唱多，方正证券喊出“市场离疯狂还早着呢”；海通证券也表示“牛不停蹄”；国信证券称：“我们放弃对短期点位的预测，享受流动性泡沫”，“不翻尽每一寸地皮，不担心估值泡沫”。创业板指五连阳节前，央行宣布信贷资产证券化实行注册制，由于信贷资产证券化具有优化银行信贷结构、缓解银行资产质量压力等优点，被市场视为银行重要利好。市场预期注册制将加速信贷资产支持证券的发行，2015年的发行量或将达到8000亿元，为2014年的2.8倍。在上述利好的背景下，昨日沪深指数双双大幅高开，从盘面表现看，银行股全线大涨，有色、煤炭等权重板块也纷纷起舞，市场热得发烫。《每日经济新闻》记者注意到，从2014年11月A股开始走强以来，几乎没有出现大幅调整，仅在2015年1月底、2月初指数出现小幅回调，随后便如破竹之势一路向上。昨日沪指收于3961.38点，直逼4000点大关；创业板指盘中创出2557.87点新高，收出五连阳。不少经历过2008年暴跌的老股民对疯狂上涨后不少个股连续跌停仍记忆犹新，因此，市场也不时发出对见顶的忧虑之声。多数券商唱多然而，曾经谨慎的各大券商近期却异常兴奋，提示风险者成了少数，多数券商都在鼓吹对牛市的继续看好。方正证券昨日发布研报称：“市场离疯狂还早着呢，大可不必自己吓自己，俗话说得好，人吓人，会吓死人的。”该券商给出的操作计划是“持仓不动”。海通证券近日发布研报称：“上周各类指数均再创新高，我们一直强调，本轮牛市是增量资金入市的趋势行情 ，大类资产配置转向股市是个中期维度，目前仍在演绎中。政策面向好提振市场情绪，赚钱效应本身又吸引资金入市，形成正向循环，”牛“不停蹄。”山西证券表示，增量资金持续涌入，资金逐利性体现得淋漓尽致，上周后三个交易日，每日涨停股数维持在140只左右，强大的赚钱效应刺激着外部资金加速涌入市场，而源源不断的增量资金反过来更强化了市场本身的上行趋势。《每日经济新闻》记者注意到，一些券商一直是比较喜欢预测点位的，国信证券4月7日却发布研报称：流动性非常强的市场，用理性预测点位会失效。上周地产政策放松有助于股市的流动性，而清明假期显然是又一次场外资金入场前的萝卜开会。“我们放弃对短期点位的预测，享受流动性泡沫”。国信证券还表示：成长股的投资已经沦为炒地皮的故事，还没翻尽每一寸地皮，就不用担心估值泡沫。“价值股方面，银行确实是便宜，这一点无与伦比”。中金：警惕资金连续流出虽然看多券商目前占多数，但《每日经济新闻》记者注意到，也有少券商在提示风险。如东方证券认为，虽然长期看多市场的观点不变，但这个时期需要关注风险。短期市场风格很难切换，创业板风险固然很高，但蓝筹很可能会与创业板一起下跌。中金公司则表示，散户的蜂拥入市虽然使得似乎放大风险承受能力就能赚钱，但也使得短期走势预测变得困难，短期的波动将加大。4月7日，中金分析师王汉锋发布研报称，EPFR(新兴市场投资基金研究公司)数据显示，截至4月1日的一周中，约有9.8亿美元资金流出港股和内地股市，为连续第七周资金净流出。记者注意到，从龙虎榜数据看，机构也颇为疯狂，并且买入最多的恰恰是最受益牛市的券商股。3月30日~4月7日，机构席位买入最多的个股是东方证券(600958)，3月30日买入3.15亿元，截至4月7日的3个交易日中再度买入4.18亿元。东方证券自3月23日上市后，先是连续三天“一”字涨停，最近两个交易日也是连续涨停。股民：券商想佣金想疯了虽然不少券商仍疾呼牛市，但也有部分投资者开始有意识地减仓。一位上轮牛市末期入市的股民向《每日经济新闻》记者表示，2007年、2008年时，市场也如同现在这样疯狂，不少人都做着一夜暴富的美梦，各大券商不断鼓吹牛市还将继续，沪指将站上一万点。这位股民2008年初入市，入市后不久市场天天暴跌，不少券商还在继续鼓吹牛市无碍，他当时投了10万元进去，最后亏得只剩2万元出来。他表示：现在的情形就跟当年情形一样，券商这么努力喊牛市，无非就是想佣金想疯了，但他自己会谨慎操作，因为在大家最贪婪的时候，也最容易出现血本无归的事情。（每日经济新闻）[PAGE@默认页4]食品饮料行业：耐心等待龙头公司的补涨行情2015年一季度食品饮料行业指数涨幅落后于大盘4.2 个百分点。截至到3 月31 日，食品饮料行业指数涨幅为16.6%，市场表现在申万一级行业中处于第19 位，市场表现靠后。主要原因在于食品饮料行业属于防御性行业，在市场火热时缺乏弹性，同时行业的净利润增速下滑较快导致股价上涨迟缓。食品饮料行业静态PE 估值(TTM)为26.4 倍，相对大盘估值处于历史低位。随着市场的转暖，食品饮料行业市盈率水平呈上升态势，但因股价及静态估值的涨幅落后于沪深300，其对大盘的相对溢价下降到1.8 倍，相对估值处于近年低位。乳品板块及肉制品板块静态市盈率回落至24-30 倍，白酒类公司的市盈率约为18 倍。软饮料板块和调味品板块市盈率水平维持46 倍左右的水平。维持行业“中性”的投资评级。食品饮料行业14 年下半年以来市场表现弱于大盘，周期性行业吸引更多的资金和眼球。预计这种市场特点短期难以改变，维持行业“中性”评级。由于食品饮料行业股价涨幅落后，其对大盘的相对溢价下降到1.8 倍，相对估值均处于近年低位，主要龙头公司有望成为较为安全的持股品种，耐心等待牛市后期的股价补涨。行业的投资主线主要包括三条：1、营销改善、新产能投产的反转型公司：行业增速较高，但上市公司因内部调整或收购整合、新产品推出费用过大导致业绩下滑或低于预期，未来将有明显改善的公司，如海欣食品、洽洽食品、三全食品、承德露露等。2、持续高增长型公司：消费升级明显、行业集中度提高的高速增长子行业龙头公司，如中炬高新、海天味业。这些公司的市盈率不低，但未来业绩的增长可望平滑估值。3、行业增速减缓，但市盈率达到或接近近年历史新低的公司：行业逐步进入成熟期，竞争格局稳定、集中度进一步提高，龙头公司竞争力较强，经过调整后市盈率已达到或接近历史低点的公司，如伊利股份、双汇发展、贵州茅台、五粮液等。风险提示：经济持续低迷，行业回暖速度低于预期。(世纪证券)[PAGE@默认页1]通信：热点持续依旧然“分化”将越趋明显上周通信板块上涨5.91%，同期上证上涨1.87%，其中通信设备上涨6.13%，通信服务上涨6.86%，板块表现强于大盘。近期随着创业板继续高涨，通信板块年初至今涨幅已超过70%。中长期来看，注册制、新三板、中证500 指数推出等预期仍然存在，目前时点，我们认为：1、未来半年互联网+板块会热点持续，但“分化”明显。“互联网+”会全面带动经济活力和传统行业转型热情，但并不代表互联网可以拯救全世界，优胜劣汰必然会出现，只是证伪周期的问题。2、传统资源(教育、医疗、汽车等)、线下资源(零售、To B 客户、渠道)等类公司在这一波浪潮中有望获得好卡位。我们认为互联网产业实体可以支撑资本市场出现越来越多的“千亿市值”量级本土上市公司，这些公司才是真正大牛股。良性泡沫有做实、做成可能，只是概率和比例问题。3、在大家对风险的持续担忧过程中，基本面有可能会得到更多强调和重视，在贵与好的纠结中，选贵的不一定能让你赚的更多，但好的公司不会让你跌的太惨。当然当风险来临的时候更多应该是泥沙俱下，我们现在能买入的公司应该是当系统性风险来临莫名跌停板后仍然能让你坚定持有或者加仓的公司。比如各个赛道“基本面”得到前期验证(用户数、卡位、变现能力等)并且主业纯粹的龙头；比如讲故事的同时eps 同样靓丽或者主业存在起底反转可能的公司。4、【主题及标的方面】主要看好：运营商大数据、在线教育、互联网汽车、移动视频、垂直O2O、北斗产业。本周核心推荐：烽火电子、世纪鼎利、三维通信。本月重点关注：世纪鼎利、三维通信、天音控股、海格通信、东软载波(新调入)、烽火电子(新调入)、光环新网(投行项目静默期)、二六三(投行项目静默期)、振芯科技(停牌)、恒宝股份(停牌)、盛路通信(停牌)、硕贝德(停牌)、拓维信息(停牌).(中信建设)[PAGE@默认页2]房地产：刺激政策将催生房地产板块投资机会楼市衰退是当前宏观经济减速的重要因素，经济过度失速的风险倒逼政策由限制转向刺激，对楼市销售的作用将会较为明显。地产板块受政策刺激将有望成为下一个热点板块，其股价上涨将经历短期政策刺激效应到中长期销售业绩提升效应。我们维持房地产板块“强于大市”投资评级。事件：中央决策层面连出两项楼市强刺激政策： (1)央行、住建部和银监会三部委联合发出通知，二套房贷首付比例最低降到四成， “对拥有1套住房且相应购房贷款未结清的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购买普通自住房，最低首付款比例调整为不低于40%”；“缴存职工家庭使用住房公积金委托贷款购买首套普通自住房，最低首付款比例为20%；对拥有1套住房并已结清相应购房贷款的缴存职工家庭，为改善居住条件再次申请住房公积金委托贷款购买普通自住房，最低首付款比例为30%。 ”(2)财政部与国税总局： “个人将购买2年以上(含2年)的普通住房对外销售的，免征营业税。 ”点评：1、政策刺激强大，超出市场普遍预期。 尽管此前市场对房地产政策放松已有预期，但是此次四部委联合对首付和营业税做出大幅度调整，超出了市场的预期。 (1)就首付比例来说，13年楼市火爆时候二套房贷政策调整为首付从6成上浮到7成，而此次下调为4成，下调幅度大，超出此前普遍5成预期。 (2)此次刺激的需求不再是首套住房，而是144平米以下的改善性需求。 2014年9月30日，央行发布的松绑限贷政策，事实上已经放松了改善需求入市但主要针对的是卖——买需求。如果对二套房松绑，意味着改善需求将全面被鼓励。 (3)营业税免征条件有此前的5年减少为2年，此前市场对此少有预期。2、刺激政策出台意在稳定楼市，从而稳定社会总需求。 最新经济数据显示经济下行和就业压力仍然比较大，最新的房地产行业数据显示，房地产投资下滑趋势依旧明显，库存压力依旧巨大，尤其是二三线城市，楼市衰退的压力很大，政策需要做出响应，二套房最低首付的调整有助于进一步释放刚性需求，稳定房地产价格和房地产市场，希望籍此稳定房地产投资和家庭部门的消费意愿，从而推动总需求的企稳回升。3、短期对楼市销售刺激效应将会较为明显。 鼓励组合贷以及二套房首付比例的下调力度超预期，而且，目前楼市需求的能否得到满足很大程度上取决于首付比例，将二套房首付比例降至4成，将会极大增强需求的实际购买力。目前正值楼市小阳春销售小旺季，此次的强刺激将会对楼市产生需求产生强力的刺激作用。4、不排除后续刺激继续出台。 (1)地方政府刺激楼市冲动强烈。信贷政策一直是楼市政策的核心，如果二套信贷松绑，各地方政府将出台更积极、激进的松绑政策。以后将各地政府出台地方版刺激政策将会起此彼伏。 (2)如果政策对楼市成交刺激效果不明显，不排除更强的刺激政策出台，比如进一步优惠房贷利率，购房税费补贴等，目前，政府的工具箱里的备用工具还很多。5、坚定看好房地产板块的投资机会。 我们此前一直看好地产板块投资机会，其主要逻辑在于楼市的滞销将倒逼政策松绑，甚至转向刺激，目前政策走势基本验证了这一判断。 (1)此次政策调整看出中央对于房地产行业不能衰退的政策底线。尽管新一届政府对于经济体系的战略是转型升级，但从这一次政策刺激可以看出目前政府对于楼市的政策底线：房地产尽管不再被定义为支柱产业，但是，房地产不能倒，甚至不能过分衰退。 (2)政策底线决定了股市的风口和房地产板块的投资机会。从去年牛市启动以来，政府的政策导向决定了股?械姆缈冢罱幕チ?和一带一路战略等风口炒作十分明显，现在政府已经通过政策表明了其对房地产行业的底线，这也就决定了房地产板块很可能成为下一个风口。 (3)此次楼市刺激政策有可能成为风格转换的催化剂。考虑到目前中小市值股票普遍的高估值、高仓位，我们认为今天公布的地产政策将有助于改善市场对于地产及相关周期性板块的预期，将加速市场向低估值蓝筹风格转换。 (4)房地产板块成为A股市场难得滞涨和低估值蓝筹。今年以来，尤其是最近两周，互联网+和一带一路等板块累计涨幅巨大，估值已经十分昂贵，而地产板块则显得十分沉寂和落寞，但是其低估值也就显得异常具有吸引力。以行业龙头为例，目前地产板块的15年动态市盈率只有7-10倍的极低水平，其估值上涨只欠政策刺激。 (5)房地产板块的投资机会将会由短期政策刺激效应转向中长期的业绩增长效应。强刺激政策无疑会刺激楼市销售，短期内，地产板块估值的上涨是政策刺激效应，但从中期看，其上涨将会有销售业绩做为坚实的支撑。(6)投资评级：坚定看好房地产板块的投资机会，维持行业“强于大市”的投资评级。 (7)投资标的：行业龙头+区域热点，重点关注：万科、保利地产、招商地产、金地集团、荣盛发展、华夏幸福、滨江集团。6、风险提示。 (1)市场销售不及预期；(2)估值的系统性风险。(中原证券)[PAGE@默认页3]零售业行业：个股估值分化持续关注低估值绝对收益品种一周行情走势市场表现概况： 本周商贸零售指数上涨 7.02%，上周上涨 5.99%，本周该指数跑赢沪深 300 指数 2.01 个百分点。百货上涨 12.20%，超市上涨 6.27%，专业连锁上涨 3.82%。本周零售股涨幅前五： 文峰股份(35.73%)/百大集团(32.47%)/豫园商城(24.65%)/人人乐(23.51%)/南宁百货(22.45%)； 本周零售股涨幅后五：老凤祥(-3.53%)/上海家化(-0.53%)/海宁皮城(0.29%)/中央商场(0.42%)/小商品城(0.42%).一周国内资讯国内商贸零售行业： 14 年实体零售店经营面积同比下 2.3%。 各省市核心零售数据： 1-2 月社零增速：福州(14.7%)；内蒙古(6.8%)；香港(-2%). 子行业及公司新闻： 步步高云猴全球购移动端上线，首家体验店落子湘潭；京东设立O2O 独立子公司；“腾百万”电商非凡网上线；当当网上市后首盈利；国美14 年线上同增 84%，计划 15 年设立超 10 万家移动微店；苏宁超市计划 15年新开 30-50 家店， 业绩增长 900%； 永辉计划今年向澳洲采购 1 亿生鲜产品。一周重要公告老凤祥因重大事项停牌；天虹商场股东五龙公司减持 5%公司股份；百大集团拟 1 亿元设立医疗产业投资公司；中兴商业拟以 5 亿元闲置资金购买理财；成商集团拟使用不超过 1 亿元进行证券投资。周观点本周创业板指数持续走高， “互联网+”主题带动下，市场内跨界转型标的涨幅居前，截止目前，对应 15 年一致预期，中信百货指数 PE 为 25 倍，超市为 40倍，专业连锁为 28 倍。在本轮估值快速提升过程中，商业物业运营能力较优+低估值(PE/PS)国有零售标的，涨幅相对表现较弱，估值水平相对于行业已出现大幅折价，我们认为，伴随地区国改政策推进，这类企业的渠道价值有望因激励机制的转变，而被市场深度挖掘。在此时点，兼顾转型方向以及估值因素，重申对以下两类标的持续推荐： 第一，跨界转型，零售新龙头：青岛金王、海宁皮城、步步高，尽管这类标的估值相比于行业已有溢价，但转型方向适应新消费需求，转型效果尚未完全落地，存持续成长想象空间； 第二，存量重塑，旧壶装新酒：中百集团、重庆百货、鄂武商，公司在特定区域内网点渠道价值存在被低估，激励机制释放或将引发存量资产重塑以及盈利优化预期。(长江证券)[PAGE@默认页4]汽车板块：震荡上行上周汽车板块高位震荡并且上行，周涨幅为 8.11%， 跑赢上证综指 3.43%，跑赢深证成指 3.29%，跑赢沪深 300 指 3.10%，跑输中小板指 0.51%，跑输创业板指 0.09%。 板块轮动效果明显。上汽集团发布2014年年报，集团全年实现营收6300亿元，同比增长11.35%，归属净利润279.73亿元，同比增长12.78%。每股收益2.54元，每10股派红利13元。上汽集团业绩符合我们预期，合资品牌是增长的动力，自主品牌仍然亏损。未来上汽自主品牌减亏以及海外市场增长是其主要战略。 2014年分红为近年来最高，我们预计上汽集团高分红会常态化，其业绩稳定，汽车企业龙头，值得长期投资。3月 31日，工信部发布了《2014年度乘用车企业平均燃料消耗量情况》，从本次的公示情况中可以看到，我国乘用车企的平均燃料消耗量达标情况并不乐观，其中以自主品牌尤甚。 自主品牌乘用车中， SUV是其销售主力，加上其发动机技术的局限性，燃油消耗达标压力增大。 因新能源车销售量的增加可以降低平均油耗值，在油耗值的限制下，大型的SUV会面临发展困境，小型车以及新能源车是未来发展的方向。本周汽车板块震荡上行，延续汽车板块 4 月份以来的上涨行情。本周我们重点推荐长城汽车( 601633)(民族证券)[PAGE@默认页5]周三早盘，两市双双高开，盘中大幅震荡，沪指一度冲击4000点未果，随后大盘回落，沪指一度跌1.5%；午后金融股集体爆发，带领大盘再度走高，沪指突破4000点大关，创2008年3月14日以来新高。
 截至收盘，沪指报3994.81点，涨0.84%；深成指报13841.72点，涨0.53%；创业板报2488.16点，跌2.68%。
 成交量方面，沪指成交8392亿元，深市成交7152亿元，两市共成交15544亿元，创出历史新高。
 板块方面，券商强势暴涨逾6%，保险、银行、白酒、机场航运、一带一路、高铁等涨幅居前；计算机、基因测序、这国工、无人机、网络安全等跌幅居前。
 伴随着沪综指创出7年来新高，机构对后市的观点也逐渐乐观，对目标位的判断也一路走高。招商策略团队认为，一个自我预期实现的牛市泡沫已经形成，因此在行情突破了其在2月份降准之后坚持的目标位3800之后，暂时不再做目标点位的预判。招商证券观点认为，当前市场尚未进入最疯狂的阶段，投资者不可忽视成长股的估值方法向市值标杆法切换的威力。其认为能够终结牛市的只有货币政策方向发生重大转变，而这和实际观测到的参考利率出现上涨是两回事，投资者需要区分。
 招商证券还认为，短期来看监管层的“窗口指导”对市场是更大的风险，但是这只能触发中级调整，但是不会改变牛市的步伐。80后新增散户的大量入场可能会加剧新兴成长行业拉开和传统行业的剪刀差，但是这也为传统行业的预期逆转创造了更大机会。
 方正证券则更看好低估的主板，认为由于存在30%股票跑输大盘的可能，因此买入指数ETF，就可以避免这种尴尬，比如可以构建一个50%的300ETF，20%的红利ETF，30%的500ETF的组合，不妨至2016年底再检验组合的收益。若想看得更远，还应辅之以市盈率PE作为参考坐标，目前主板的PE仅15倍左右，而且权重股一直引而不发，市场离疯狂还早着呢，大可不必自己吓自己，俗话说得好，人吓人，会吓死人的。
 方正证券策略报告给出的操作建议是持仓不动。对于2014年7月以来的牛市，市场上总会不时发出是否见顶的声音。方正证券认为，当下这轮牛市，中短期投资策略应主要看季度线的趋势变化，目前正值季度均线实现“金叉”的过程，所以总能涨个不定，预计至少2季度仍然会收阳线，板块轮动将是主要的推手。对于新进场的朋友或新加盟的资金来说，应着眼中长期的投资策略，既然6000点一定会突破，在4000点以下买300ETF获得50%的收益是大概率事件，“买入持有”又何妨？
 海通证券则认为，“牛不停蹄，保持积极”，大类资产配置转向股市的大趋势未变，近期股市上涨的赚钱吸引资金入市加速，正在自我正循环中，政策面、信息面偏积极背景下，此趋势延续，未来阶段性调整需要新的变量出现。增量入市的趋势行情中，价值股、成长股轮涨。当前阶段，价值股中金融值得重视，信贷资产支持证券发行注册制等金融改革创新推进，3月股市成交同比增长372%。成长股中海通证券一直强调大环保。
 A股巨量过4000点后或迎补缺行情创业板大跌原因揭秘
 今日沪深两市早盘小幅高开，盘中突破4000点之后回落，整体呈现震荡上扬格局。观察可以发现，今日大盘有个必须完成的目标就是突破4000点大关。而午后的权重板块相继拉升大盘也是出于此目的，但放量拉升却显得非常的无奈，勉强拉升后或将迎来新一轮的调整周期。而创业板则率先进行调整，早盘一度下跌近5%，获利盘出逃题材股成为创业板大跌的原因之一。
 板块热点看，证券板块今日可谓是带领大盘攻占4000点的绝对主力军，东兴证券(601198)、西部证券(002673)、国信证券(002736)等券商股掀起涨停潮，而成交量的持续放大，业绩暴增是券商上涨的原因之一。高铁板块则继续在南北车的带领下高歌猛进，今日时代新材(600458)一字板涨停，而中国交建(601800)、马钢股份(600808)等均有大幅度的上涨。高送转板块近期爆发出了极大的能量，今日再度掀起了涨停潮，华东重机(002685)、联络互动(002280)、文峰股份(601010)等一批高送转概念股涨停，后市依然向好。由于创业板的大幅度调整，基因测序、计算机应用、网络安全等创业板个股居多的板块均大幅下跌。
 以下几点或是创业板大跌原因：
 1。在经过一波快速上涨5连阳之后，创业板累积了非常多的获利盘，而今日获利盘选择在大盘达到4000点左右的关键点位出逃，一方面是获利丰厚，另一方面是担心大盘调整，故在此位置出逃理所当然。
 2。新一批新股即将发行，而打新从来都是市场最为吃香的香饽饽。主板冲过4000点之后算是完成任务，短期内或将调整，而创业板这一跌跟3月26日惊人的相似，为迎接不去打新的存量资金做好充分的抄底机会，故创业板的调整或将是下一个起点。
 3。技术面看，仔细观察创业板走势可以发现，创业板调整之后的快速拉升过程日K线阳线实体越涨越小，说明创业板上涨动力在不断的减弱，技术面的调整不可避免，故今日迎来大幅下跌调整亦属正常。
 总体来看，回顾历史上A股站上4000点的表现可以发现，07年的5月份，A股在大牛市的行情下站上了4000点的整数关口，但随后则迎来了一波近3个月的周期调整。07年两月份在3000点左右大盘亦进行了一波短时间的调整。而比较从去年开始的本轮牛市在3000点左右亦展开了一波调整，随后才向上攻击了4000点，而参照历史规律，4000点以上或将出现调整，而周期或也将以月为计算单位。故4000点以上仍然将小心提防危险。而昨日大涨留下的跳空缺口必然会补上，补缺则是为了大盘后市的健康上涨。做潮人的代价可能是钱袋空空，不过好在有各种分期、赊账服务帮忙，不必负担太大的压力，也能随时站在潮流前沿。iPhone、MacBook、单反相机、智能电视……数码市场从来不缺惊喜。但遗憾的是，我们永远只是个追随者，刚换上最新的电子设备，没过多久另一个更新的又面市了。想要做个数码潮人？那还得问问你的钱包答不答应。特别是在校大学生、刚踏入职场的新人，本来收入就不多，单件五六千元、甚至上万元的开销还真压力不小。这时候，有什么方法既能让我们很炫酷，又不会因此捉襟见肘呢？方案1:信用卡分期付款单笔大额开支或是某一期账单金额较高，无法一次偿还时，信用卡分期能减轻压力，同时成本可控，不会影响个人信用。信用卡分期大概是最贴心的消费“补救”措施了，你既买到了喜欢的数码产品，又不必因此掏空钱包，只要支付一些手续费，就能把原本几千元、上万元的开支分批偿还，压力顿时消散一空。各家信用卡中心都有分期业务推出，区别在于有些针对单笔大额，有些针对整期账单，还有些是针对合作商户推出的专项分期。不过效果都是减轻单次还款压力，所以对收入不高、开支又不小的年轻人来说很是适用。只要过往的用卡记录良好，打个客服电话，或是通过手机短信、微信银行都能操作。一旦分期申请生效，那你就必须按照信用卡中心制订的规则来还款了。即使你以后突然有钱了，也不能提前还款。目前多数信用卡分期免收利息，但需要支付手续费，一般每期0.6%左右。假设分期总额为6000 元，分6 期偿还，那么每期的手续费就是36元，一共216 元。想要以更低的成本分期？那你还得找到免息、免手续费分期的门路。眼下招行与苹果就合作推出了零手续费分期服务。从招行信用卡官网渠道进入苹果官网，或是拨打苹果客服电话预订，可以在不加收任何成本的前提下分期购机。一台iPhone6 64G 手机，官方售价6088 元，用招行信用卡分12 期还款，每期只需要507.33 元。你可以一边轻轻松松换上新手机，一边慢慢还款12 个月，谁又会知道，你用了分期呢？农业银行信用卡、工商银行信用卡也与苹果有分期合作。只要产品金额分别达到500 元、600 元，无论是iPhone 还是MacBook、iPad，都可以申请12 期以内(含12期)的免息分期。招行、农行支持的分期期数有3 期、6 期和12 期，工行支持3 期、6 期、9 期、12 期分期。当然，因为是零成本分期，期数越长就越划算了。当然大家还要注意，对于既免息又免手续费的电子产品，别忘了比比市场价格，要是产品售价明显高于市场同期，那这可真不是“全免”分期的待遇了。方案2:校园贷分期买专门针对年轻消费群体的购物网站，以数码电子产品为主，可分期购买。对没有信用卡的在校学生，或是刚踏上工作岗位的年轻人来说，想要通过信用卡分期购物不太现实，这时候，包括分期乐、爱学贷、趣分期等专为年轻人而设的购物网站成了一种选择。这些网站有两个共同特点：一是主推电子、数码产品；二是提供购物分期，只要你想买，你就能分期。比如在趣分期上，一台尼康D7200 单反相机24-120拆机版镜头套机售价11988 元，要一次性付款买下当然压力很大，你可以选择1~24 个月分期还款，算上服务费，每月最低还款额为586.97 元，不到600 元的月负债，接受起来就容易许多了。不过，对于可以分期的人群，一些网站还是有限制的。比如爱学贷规定，只针对在校大学生、研究生、博士生提供分期服务。只要你是全日制在校大学生、研究生或者博士生，都可以在爱学贷分期购物。大四、研三等学生需客服审核后确定分期数及是否通过分期。在申请分期前，需要提供身份证、学生证(或入学通知)即可。据我们观察，这些网站会不定期推出限时优惠分期活动，产品的售价会较平时有所降低，这不失为抢货的好时机。而在非活动期，横向比较就很重要了，同一款产品在以上几个网站的售价可能不同，当然要选个最便宜的入手才明智啦。方案3:电商也有贷款电商巨头自推网购“赊账”服务，根据自建的信用评价体系，给予用户一定透支额度，并相应给予免息期，让更多人一边“剁手”一边网购。平台大、产品多，这就是为什么淘宝、京东从来不缺顾客的原因。现在，这些电商大佬也推出了“赊账”服务，对淘宝、京东的忠实粉丝来说，无疑是一大喜讯。先说说京东“白条”，比较接近信用贷款。京东会给予不同客户不同的授信额度(大数据分析与你以往在京东购物的经历有很大关系)，最高15000 元。你可以在消费时“打白条”，以获得最长30天的免息还款期。比如你在京东购买一台单反数码相机，售价9000 元，而你的白条额度有1 万元，那妥妥的，你可以直接“打白条”买下相机。等到“白条”到期时，还可以再用信用卡偿还白条欠款，等于再次延长还款期限。要是此时还觉得没钱还款，那么参看上面的方案1，你还可以分期还款。另一种方法是，直接在京东申请白条分期，最长24 期(另有3 期、6 期、12 期供选择)，只是这需要支付每期0.5%的手续费，与信用卡分期成本基本相当。而在淘宝、天猫商城购物，你会发现多了一个叫“花呗”的支付方式。据蚂蚁金服介绍，这相当于一笔消费信贷。下单后，支付选项中会自动弹出“花呗”，选择这一支付方式，在确认收货后，下个月10 日就是还款日。系统会自动从支付宝账户余额、快捷支付的借记卡余额或是余额宝里扣款，当然你也可以主动还款。与“白条”相似，“花呗”的额度也是根据消费者网购、支付习惯来考量的，从1000 元至30000 元不等。要是你是淘宝网的忠粉，相信额度不会让你失望。这里也要提醒一句，对于“白条”和“花呗”逾期不还的，可是要收取每天万分之五罚息的，在疯狂血拼的同时，可别让“雪球”越滚越大了。点击查看>>> 大盘资金流 资金潜入板块 净流入前50大势猜想：创业板获利盘出逃意愿非常明显.实现概率：75%.具体理由：午后在券商板块和两桶油的拉升下，沪深股指双双飘红，沪指一度触碰4000点大关，而创业板指跌幅接近3%。盘面上，证券股掀起涨停潮，板块涨幅近7%。题材股杀跌气氛浓重。今日盘面在现二八分化走势，大金融尤其是券商板块发力拉升股指，但市场上整体赚钱效应却不高。创业板指盘中出现一波恐怖下跌后维持弱势整理，今日有百亿大单资金流出，这种资金出逃数量在历史实属少见。分析认为，创业板指估值风险越来越高，获利盘出逃意愿非常明显，技术面上一波中级调整的趋势越来越明朗。而沪指在完成攻破4000点任务后，也有震荡休整需求，投资者对当前大盘需谨慎乐观。应对策略：题材股杀跌气氛浓重，对涨幅巨大、没业绩支撑、筹码不稳、主力暴力出货且技术上破位的股票，我们必须坚决调仓出局。主力猜想：产业资本恐高 3400点上方套现逾400亿实现概率：70%具体理由：本轮行情中，3400点压力重重。1月份时，沪指曾在1月9日、1月16日、1月23日三个交易日的盘中均短暂冲上3400点，但由于抛盘过大，收盘时均没能守住。直至3月16日，沪指才突破3400点，随后一路上涨，迅速攻克多个整数关口，逼近4000点。在3400点上方，产业资本开始“恐高”，套现步伐加快。统计显示，3月16日以来，上市公司重要股东净减持36.28亿股，净减持市值403.48亿元。而此前1月份与2月份时，沪指整体维持横盘格局，产业资本在这两个月分别净减持391.28亿元、325.04亿元。相比1、2月份，3月16日以来，市场交易天数较少，但产业资本减持金额较大，显示产业资本正加速出逃。此外，不考虑复权因素，上市公司重要股东整个3月份净减持市值555.66亿元，为连续第三个月净减持，单月净减持市值创A股史上最高水平。值得注意的是，在上一轮牛市中，被减持市值最多的月份为2007年4月(当月净减持了110亿元)，而并非指数涨得最高的2007年10月(当月净减持市值不足70亿元)。另外，2007年4月沪指总体运行区间为3200点~3900点，正处于牛市的半山腰，不过此后沪指并非一路大涨，在5月底遭遇“5·30”大跌，6月份时再大跌逾7%，随后才连涨四个月，进而形成历史大顶。从历史经验上看，产业资本减持市值大增，并不一定预示着市场将见顶，不过风险的不断积聚却不能回避。国信证券日前也发布研报表示，2015年3月，散户情绪激动疯狂入市，机构继续追高谨慎，股东逢高大量减持，情景与2014年12月类似，不同的是机构的态度由乐观转为谨慎，由此4月份指数出现调整的可能性很大。应对策略：对于产业资本大量减持的公司，应保持谨慎！热点猜想：第三届中国电子信息博览会将举办实现概率：80%具体理由：第三届中国电子信息博览会将于2015年4月9日至11日在深圳会展中心举办。本届展会围绕“智能新时代，数字新生活”的主题，将展示智能产品、产业链及新技术、新产品，如智能汽车、智能机器人、可穿戴设备、3D打英智能识别、互联网+金融、产业互联网等。作为国家唯一的新一代信息技术展示平台，中国电子信息博览会是亚洲规模最大的电子信息行业综合性展览会，力争办成“行业领先、亚洲第一、世界一流”，是具有国际影响力的电子信息产业年度盛会。届时，CITE2015将展示全球最领先的智能汽车以及最智能化的车载系统，打造一场属于智能汽车的年度嘉年华。应对策略：上汽集团(600104)、海马汽车(000572)、启明信息(002232)、天泽信息(300209)、物产中大(600704)、得润电子(002055)、三五互联(300051)等相关概念股可适当关注！两市今日高开后继续冲高，盘中大幅跳水，临近午盘，沪指翻红，午后沪指触及4000点，随后震荡整理。截至收盘时，沪指报3994.81点涨0.84%，成交8391.59亿元；深成指报13841.72点涨0.53%，成交7152.34亿元。板块方面，券商信托、交运设备等板块涨幅靠前。个股方面，两市个股保持较高的活跃度，今日共98只非ST个股涨停。券商股表现活跃。并购重组概念股也较为活跃，19只股票涨停。此外，次新股等概念也表现不俗。东兴证券、西部证券、东方证券、国信证券、锦龙股份：券商信托板块，券商股走强。荣安地产、泛海控股、大港股份、广宇集团：房地产板块。先锋新材、新日恒力、扬子新材：材料行业。大庆华科、岳阳兴长：石油行业。华胜天成、大恒科技：电子信息板块。埃斯顿、龙韵股份、九华旅游、强力新材、迦南科技、国祯环保、欣泰电气、北部湾旅、立霸股份、中泰股份、暴风科技：次新股概念，次新股持续走强。蓝鼎控股、中国北车、中国南车、中安消、金一文化、众生药业、洲际油气、中元华电、天润控股、楚天高速、联建光电、英唐智控、龙生股份、游族网络、江苏三友、上风高科、杭钢股份、凯迪电力、西安饮食：并购重组概念，并购重组概念股仍较为活跃。其中，蓝鼎控股拟15亿购高升科技；南北车合并获证监会通过；中安消拟8.8亿港元收购卫安1的100%股权；金一文化拟近4亿元收购宝庆尚品51%股权；众生药业12.7亿购先强药业；洲际油气拟3.5亿美元收购哈萨克斯坦石油公司；中元华电6.9亿并购世轩科技；天润控股拟8亿元收购手游公司点点乐；楚天高速终止重大资产重组；联建光电收购两传媒公司股权；英唐智控并购华商龙；龙生股份定增募资72亿元，光启科学实控人借机入主；游族网络拟5.38亿全资收购掌淘科技；江苏三友重组转型体检服务，美年大健康作价55亿借壳；上风高科17亿收购宇星科技；杭钢股份拟置入宁波钢铁100%股权；凯迪电力并购重组申请获通过；西安饮食拟4.11亿全资收购嘉和一品。恒星科技：配股补血6亿元。 上海绿新：设合资公司进军互联网+云印刷。赣能股份：拟向国投电力募资22亿。泰达股份：去年净利翻倍，拟10派0.1元。时代新材：一季度业绩预增450%至500%。健康元：去年净利增29%，拟10派1元。创兴资源：铁矿石资源税改革箭在弦上。顺威股份：去年净利5002万，同比增16%。赛象科技：机械行业，主力净流入超2.3亿元。美邦服饰：年报拟10转10送5派1元。南岭民爆：化工行业，主力净流入2000多万元。外高桥：首批平行进口汽车到港。北大荒：2014年业绩扭亏为盈，拟10派3.9元。大橡塑：塑胶制品，主力净流入3000多万元。浦东建设：上海临港将建大型海洋公园。 海达股份：去年净利8307万，同比增23%。 量子高科：获得6项国家标准品证书。东方日升：拟定增募资25亿加码光伏电站业务。顺网科技：去年净利润1.57亿元，同比增53%。金亚科技：文化传媒，主力净流入3000多万元。 煌上煌：食品行业，主力净流入近2000万元。华东重机：拟10转18派0.25元。友阿股份：拟定增募资15亿元。延华智能：子公司拟合资设立荆州智城。沃华医药：医药行业，主力净流入超亿元。美欣达：定增募资7.99亿补血。杭州解百：商业百货，主力净流入5000多万元。东阳光科：有色金属，主力净流出超2.3亿元。 狮头股份：水泥建材，主力净流入4000多万元。 海润光伏：3.56亿元转让100MW光伏电站项目。旭光股份：拟10转10派0.7.莲花味精：食品行业，主力净流入9000多万元。 中视传媒：文化传媒，主力净流入4000多万元。 昆仑万维：5000万美元购趣分期20%股份。斯莱克：拟10转12派15.吴通通讯：去年净利大增191%。美辰科技：通过高新技术企业复审认定。维尔利：公用事业，主力净流入4000多万元。万达院线：3月票房收入4.2亿，同比增65.7%。中原特钢：铁矿石价格指数环比大幅下降。联络互动：拟定增募资60亿元。东莞控股：拟募资15亿加码金融。文峰股份：10转15派3.6元。方大特钢：钢铁行业，主力净流入2000多万元。双良节能：拟置入环保资产。中纺投资：化纤行业，主力净流入超1.4亿元。 永大集团：料一季净利同比增110%。南方轴承：净利增38%，拟10转10派2元。东南网架：去年利增6.7%，拟10派0.1元。 万和电气：去年净利2.62亿，同比增5.6%。华茂股份：去年利增99%，拟10股派0.5元。新能泰山：电力行业，主力净流入超亿元。 东方证券在近期的研报中表示，目前来看，整个市场可能继续上涨，但风险越来越大。长期看多市场的观点不变，但这个时期需要关注风险，短期市场的风格很难切换，创业板的风险固然很高，但蓝筹很可能也会与创业板一起下跌，总体上目前特别需要关注风险。东方证券认为，压倒市场的最后一根稻草并不是新股，也不是经济基本面，很可能是港股。目前主要是银行对资金的对接还未完成，4月底至5月中旬很可能会发生市场泡沫的破灭，这个时候特别需要注意风险。大小票的风格可能不会切换，主题投资还在延续，我们从安全角度认为在市场拉高时可逐步降低仓位。具体配置上，东方证券建议两条主线七大主题，一是积极布局金融、地产、有色、交运、电力等蓝筹板块；二是七类主题投资，分别有：1、大环保板块；2、大文化板块；3、一带一路；4、军工；5、工业4.0；6、环喜马拉雅经济带，重点西藏；7、上海板块。据东方财富Choice数据统计，盘面上看，券商、保险等金融股表现强势，另外，交运设备、铁路基建、工程建设等板块涨幅靠前。主力资金净流入前50只股如下：序号代码名称最新价今日涨跌幅今日主力净流入净额净占比1601800中国交建19.558.55%12.90亿14.70%2000166申万宏源19.186.97%12.44亿13.06%3601390中国中铁13.214.26%10.31亿9.01%4600030中信证券36.084.19%8.44亿3.13%5002736国信证券27.9410.00%7.24亿12.25%6601377兴业证券17.785.27%5.90亿8.57%7600048保利地产11.842.96%5.82亿7.87%8601169北京银行11.754.26%5.43亿10.12%9000001平安银行17.926.60%4.77亿8.25%10601669中国电建10.585.91%4.56亿8.24%11601198东兴证券32.5310.01%4.26亿12.73%12600410华胜天成33.0710.01%4.23亿16.28%13601988中国银行4.531.34%3.93亿4.33%14002673西部证券51.2210.01%3.91亿12.73%15601901方正证券15.484.81%3.90亿6.10%16000783长江证券17.394.57%3.76亿5.46%17600016民生银行10.121.81%3.74亿4.90%18601166兴业银行20.473.44%3.58亿3.60%19601328交通银行6.681.98%3.40亿6.49%20000728国元证券38.75.88%3.40亿6.78%21601099太平洋14.944.11%3.25亿6.04%22601668中国建筑7.82.63%3.20亿3.67%23601628中国人寿40.764.30%3.08亿3.17%24601788光大证券34.276.46%3.07亿6.53%25601998中信银行7.843.02%2.88亿10.61%26600528中铁二局24.314.11%2.81亿6.46%27600284浦东建设15.8210.01%2.79亿21.72%28000002万科A13.820.73%2.77亿4.52%29601288农业银行3.811.06%2.67亿4.37%30600109国金证券27.164.50%2.55亿3.40%31601106中国一重6.444.55%2.44亿10.38%32002337赛象科技23.2710.02%2.32亿7.25%33000651格力电器45.111.67%2.30亿7.91%34000652泰达股份10.4110.04%2.25亿18.99%35300113顺网科技55.7410.01%2.19亿11.44%36601117中国化学10.474.08%2.17亿9.04%37600808马钢股份4.886.78%1.96亿11.22%38600169太原重工8.753.43%1.87亿11.69%39600583海油工程13.394.20%1.85亿5.70%40601618中国中冶5.783.03%1.75亿5.38%41600675中华企业8.546.35%1.72亿15.25%42600000浦发银行17.021.86%1.70亿1.97%43600873梅花生物9.72.97%1.68亿10.05%44000750国海证券20.164.02%1.62亿4.86%45000623吉林敖东39.714.01%1.58亿7.87%46601398工商银行5.040.80%1.56亿3.55%47000039中集集团25.152.40%1.51亿10.41%48601857中国石油12.511.96%1.49亿2.55%49600061中纺投资30.519.99%1.42亿11.45%50002130沃尔核材19.157.46%1.38亿6.27%数据来源：东方财富Choice数据据东方财富Choice数据统计，人脑工程、通用航空、基因测序、环保等板块跌幅领先。主力资金净流出前50只股如下：序号代码名称最新价今日涨跌幅今日主力净流入净额净占比1600601方正科技11.64-0.94%-7.62亿-18.11%2300055万邦达43.98-8.76%-6.77亿-21.40%3601000唐山港14.66-5.42%-5.92亿-37.51%4600545新疆城建18.99-4.52%-5.73亿-23.77%5002501利源精制39.62-7.67%-5.72亿-19.57%6002138顺络电子18.6-6.86%-5.45亿-26.77%7600352浙江龙盛28.98-3.91%-5.36亿-15.89%8002024苏宁云商13.13-3.24%-5.34亿-14.12%9300104乐视网83.64-5.15%-4.98亿-18.14%10000768中航飞机27.59-3.87%-4.95亿-19.09%11600111北方稀土27.88-2.21%-4.90亿-16.37%12600588用友网络44.49-3.35%-4.87亿-24.10%13600690青岛海尔26.72-2.37%-4.84亿-21.84%14601519大智慧29.7-3.57%-4.58亿-16.29%15600966博汇纸业126.19%-4.40亿-26.83%16000839中信国安19.2-4.00%-4.06亿-21.32%17600118中国卫星33.91-3.94%-3.98亿-25.18%18601989中国重工10.25-1.06%-3.98亿-5.93%19600029南方航空9.473.38%-3.89亿-9.66%20600008首创股份15.09-4.07%-3.88亿-27.88%21600718东软集团27.4-4.73%-3.86亿-22.39%22600415小商品城24.68-4.67%-3.83亿-22.71%23002385大北农24.83-4.50%-3.69亿-24.79%24600711盛屯矿业14.18-3.27%-3.67亿-24.75%25002030达安基因44.87-5.89%-3.42亿-25.28%26600108亚盛集团10.27-4.38%-3.36亿-17.48%27002245澳洋顺昌11.35-3.16%-3.33亿-37.13%28600100同方股份16.93-3.81%-3.32亿-17.47%29000656金科股份346.95%-3.32亿-12.54%30002405四维图新38.6-7.08%-3.27亿-24.75%31600804鹏博士32.3-3.00%-3.22亿-16.74%32002230科大讯飞59.1-2.64%-3.21亿-15.12%33300170汉得信息36.16-5.88%-3.20亿-26.86%34600219南山铝业11.74-1.76%-3.19亿-13.22%35002183怡亚通36.43-2.38%-3.14亿-17.28%36600805悦达投资15.11-4.31%-3.10亿-27.15%37600406国电南瑞22.61-3.33%-3.09亿-11.35%38000777中核科技39.06-3.48%-3.09亿-15.59%39300058蓝色光标37.1-4.58%-3.08亿-16.69%40600795国电电力4.51-1.10%-3.08亿-8.37%41600755厦门国贸14.24-2.80%-3.06亿-19.13%42000060中金岭南15.1-2.64%-2.98亿-16.20%43601727上海电气11.770.51%-2.97亿-8.00%44600115东方航空7.920.38%-2.86亿-9.78%45600150中国船舶46.21-2.88%-2.84亿-11.75%46002195二三四五61.46-3.11%-2.82亿-17.18%47300079数码视讯19.48-6.66%-2.76亿-19.61%48300027华谊兄弟34.88-3.16%-2.73亿-12.99%49002178延华智能22.9610.01%-2.72亿-13.95%50600652游久游戏16.91-3.21%-2.69亿-25.54%数据来源：东方财富Choice数据据东方财富Choice数据统计，券商、保险等金融股表现强势，另外，交运设备、铁路基建、工程建设等板块涨幅靠前。超大单资金净流入前50只股如下：序号代码名称最新价今日涨跌幅今日超大单净流入 净额净占比1601800中国交建19.558.55%17.17亿19.57%2002736国信证券27.9410.00%11.33亿19.16%3000166申万宏源19.186.97%11.24亿11.80%4600030中信证券36.084.19%9.45亿3.50%5600048保利地产11.842.96%8.58亿11.60%6601390中国中铁13.214.26%7.27亿6.35%7000001平安银行17.926.60%7.22亿12.49%8601377兴业证券17.785.27%6.93亿10.06%9601169北京银行11.754.26%6.85亿12.77%10600410华胜天成33.0710.01%6.72亿25.85%11601166兴业银行20.473.44%6.61亿6.64%12601198东兴证券32.5310.01%6.51亿19.47%13002673西部证券51.2210.01%6.03亿19.61%14000728国元证券38.75.88%5.08亿10.14%15601628中国人寿40.764.30%4.63亿4.76%16601669中国电建10.585.91%4.34亿7.83%17600016民生银行10.121.81%4.07亿5.33%18300113顺网科技55.7410.01%3.89亿20.37%19601788光大证券34.276.46%3.81亿8.10%20601328交通银行6.681.98%3.59亿6.85%21601288农业银行3.811.06%3.37亿5.52%22601901方正证券15.484.81%3.36亿5.27%23000651格力电器45.111.67%3.32亿11.41%24601988中国银行4.531.34%3.31亿3.64%25002337赛象科技23.2710.02%3.16亿9.88%26601099太平洋14.944.11%3.03亿5.62%27600109国金证券27.164.50%2.98亿3.98%28600000浦发银行17.021.86%2.91亿3.37%29000712锦龙股份48.410.00%2.88亿10.97%30600284浦东建设15.8210.01%2.74亿21.33%31601668中国建筑7.82.63%2.70亿3.10%32601106中国一重6.444.55%2.46亿10.44%33601998中信银行7.843.02%2.45亿9.04%34600061中纺投资30.519.99%2.42亿19.50%35601857中国石油12.511.96%2.41亿4.13%36000652泰达股份10.4110.04%2.36亿19.94%37601318中国平安82.411.70%2.32亿1.02%38600873梅花生物9.72.97%2.27亿13.56%39300018中元华电31.210.01%2.17亿17.50%40601398工商银行5.040.80%2.12亿4.83%41600675中华企业8.546.35%2.04亿18.13%42000039中集集团25.152.40%2.04亿14.07%43601117中国化学10.474.08%2.03亿8.46%44000750国海证券20.164.02%2.00亿6.01%45002123荣信股份20.332.83%1.96亿6.84%46000783长江证券17.394.57%1.96亿2.85%47600825新华传媒15.65.48%1.76亿11.36%48600999招商证券36.785.36%1.69亿2.44%49600585海螺水泥23.892.49%1.69亿6.38%50601818光大银行5.253.96%1.64亿2.33%数据来源：东方财富Choice数据据东方财富Choice数据统计， 人脑工程、通用航空、基因测序、环保等板块跌幅领先。超大单资金净流出前50只股如下：序号代码名称最新价今日涨跌幅今日超大单净流入 净额净占比1600601方正科技11.64-0.94%-7.86亿-18.67%2300055万邦达43.98-8.76%-6.75亿-21.35%3002024苏宁云商13.13-3.24%-5.58亿-14.75%4600545新疆城建18.99-4.52%-5.45亿-22.60%5601000唐山港14.66-5.42%-5.14亿-32.57%6002501利源精制39.62-7.67%-5.05亿-17.27%7600352浙江龙盛28.98-3.91%-4.93亿-14.63%8000768中航飞机27.59-3.87%-4.87亿-18.77%9601989中国重工10.25-1.06%-4.75亿-7.08%10600588用友网络44.49-3.35%-4.73亿-23.37%11601519大智慧29.7-3.57%-4.61亿-16.39%12600837海通证券27.782.93%-4.58亿-2.94%13300104乐视网83.64-5.15%-4.57亿-16.64%14600111北方稀土27.88-2.21%-4.49亿-15.00%15600029南方航空9.473.38%-4.16亿-10.34%16601688华泰证券31.872.54%-4.06亿-4.63%17600690青岛海尔26.72-2.37%-3.91亿-17.65%18600406国电南瑞22.61-3.33%-3.83亿-14.05%19002138顺络电子18.6-6.86%-3.76亿-18.46%20600718东软集团27.4-4.73%-3.71亿-21.55%21000776广发证券30.513.14%-3.50亿-5.42%22000060中金岭南15.1-2.64%-3.41亿-18.57%23600115东方航空7.920.38%-3.39亿-11.57%24600118中国卫星33.91-3.94%-3.31亿-20.95%25000839中信国安19.2-4.00%-3.29亿-17.26%26600804鹏博士32.3-3.00%-3.21亿-16.70%27002405四维图新38.6-7.08%-3.21亿-24.29%28002385大北农24.83-4.50%-3.20亿-21.49%29000917电广传媒26.04-3.98%-3.14亿-13.90%30002183怡亚通36.43-2.38%-3.14亿-17.30%31600008首创股份15.09-4.07%-3.04亿-21.86%32600219南山铝业11.74-1.76%-3.00亿-12.42%33600415小商品城24.68-4.67%-2.92亿-17.30%34600795国电电力4.51-1.10%-2.84亿-7.73%35002312三泰控股44.93-6.75%-2.82亿-27.79%36600108亚盛集团10.27-4.38%-2.80亿-14.57%37002030达安基因44.87-5.89%-2.80亿-20.65%38600150中国船舶46.21-2.88%-2.75亿-11.36%39600711盛屯矿业14.18-3.27%-2.75亿-18.53%40600100同方股份16.93-3.81%-2.70亿-14.19%41000078海王生物17.551.04%-2.66亿-11.29%42002245澳洋顺昌11.35-3.16%-2.64亿-29.47%43600755厦门国贸14.24-2.80%-2.62亿-16.37%44002230科大讯飞59.1-2.64%-2.60亿-12.24%45601010文峰股份47.349.99%-2.59亿-12.65%46000777中核科技39.06-3.48%-2.54亿-12.80%47600805悦达投资15.11-4.31%-2.51亿-21.97%48000725京东方A4.21-1.86%-2.50亿-7.08%49600966博汇纸业126.19%-2.48亿-15.12%50000656金科股份346.95%-2.48亿-9.36%数据来源：东方财富Choice数据近日，新希望高调宣布进军奶粉行业，宣布与京东联手销售进口婴幼儿奶粉，价格低至99元/罐。专家分析，即使价格低至99元，新希望的奶粉仍存在盈利空间。新希望此举打破了奶粉行业传统渠道壁垒，是传统渠道的破坏者，但不足以构成搅局者。
 新希望联手京东众筹99元奶粉上线一周众筹金额超过180万
 随着“互联网++”成为2015年最热的词之一，众多行业纷纷跨界互联网，祭出让人大吃一惊的转型之作。传统行业新希望也跻身其中。
 4月1日晚，新希望集团旗下四川新希望营养制品有限公司在京举行发布会，正式宣布推出进口婴幼儿配方奶粉爱睿惠。新希望称利用京东金融众筹平台发起全民价格众筹，只要有9999位消费者认同新希望为消费者提供安全、放心、买得起的高品质奶粉，100%原装原罐进口的爱睿惠奶粉售价将永久定为99元/罐。
 据了解，当前国内销售的进口奶粉中，没有一款奶粉的价格低于百元，此前，多美滋推出价格定位在200元左右婴幼儿奶粉，被行业认定为物美价廉的产品。包括惠氏、雅培、美赞臣在内的进口奶粉的价格多数在200元-500元区间，超市里400元左右的高端奶粉比比皆是。
 4月7日下午3时，中新网财经频道浏览京东商城众筹网页， “爱睿惠”奶粉项目的到期时间为5月1日，上线一周的时间，其在京东众筹项目中获得的支持排名第二，仅次于某品牌笔记本电脑众筹项目，目前已经获得7972位网友支持，众筹金额达到了1816768元，超出1799%，反响不错。
 从留言看，网友大多关心这款奶粉的质量，如网友“jd_134657tht”表示，不知道质量到底有没有保证啊？网友“躲饭局i”表示，爱睿惠奶粉是新西兰进口的吗？相比较其它奶粉有何优势？此外，还有大量的询问此款奶粉适用于哪个年龄段的婴幼儿等食用细则方面的问题。
 专家：99元低价有盈利空间可持续不会成为婴幼儿奶粉行业搅局者
 对于99元的价格，新希望营养制品有限公司总经理王智表示，国内洋奶粉售价之所以动辄就是国外价格的两三倍，主要在于到岸成本、渠道成本、品牌构建、营销推广和其他人力成本等五部分的重重叠加，尤其是高额的渠道、品牌以及营销成本构成了国内洋奶粉价格高企的基本原因。与京东的合作，可以有效压缩这三部分成本，砍掉中间环节，提高一罐奶粉从出厂到消费者手中的效率，最终实现让利于广大消费者。
 中国农业大学动物医学院副教授曹杰对中新网财经频道表示，这个价格不高，也具有可持续性。新西兰、荷兰、英国等新鲜的奶粉在当地本来也比较便宜，只是国内炒得太高，“新西兰1000克的婴幼儿奶粉卖80多块钱，相当于婴幼儿食品。新希望和京东联手省去渠道成本，将价格定位99元，和新西兰当地价格差不多，价格合理，也能够确保利润，只是利润率会低一点。”乳业专家王丁棉也认为即使价格做到99元，新希望也依然有1-2个点的利润空间。
 乳业专家宋亮对中新网财经频道表示，像君乐宝、新希望这样新入行的企业想扩大市场份额，风险最低、最简单的、最能够吸引消费者的办法除了限量，就是走电商渠道。相对于传统渠道来说，电商门槛相对较低，经营风险较低，对于刚入行的企业而言这么做无可厚非，这么做是正确的。
 “但是对于整个行业来说，这个价格能不能搅局呢？能不能拉动价格下降呢？我认为不能。”宋亮表示，这些企业的市场份额很小，甚至没有份额，对市场的影响不大。一个成熟的、处在二三梯队、企业年销售额在20亿元到40亿元的企业如果降价，搅局的可能性很大。
 此外，他表示，对于婴幼儿奶粉企业来说，未来盈利点应该是以围绕奶粉开展的服务化，比如说咨询类服务、实体的服务和心理的服务等；未来奶粉行业渠道变革的方向亦是以专业化的服务结合起来的专业化的渠道，“新希望此次打破了传统渠道的壁垒，是传统渠道的破坏者，但不是建立者；未来的渠道一定线上和线下结合，线上解决商品买卖、信息对称，但消费者体验、服务与满足感只能由线下来提供，线上线下的统一就在于此，新希望只做到了线上。”华海药业：业绩拐点确认，看好公司未来成长前景事件：公司披露2014年年报，2014年实现收入25.85亿元，归属于母公司净利润2.66亿元，分别同比增长12.57%、-26.08%，实现EPS0.34元。公司同时披露一季报预增，预计2015年第一季度净利润将同比增长80%到100%。点评：1、原料药环保整治和研发费用高企造成公司2014年业绩下滑公司2014年净利润出现较大幅度下滑。我们认为，主要原因在于：1)2014年因台州地区环保整治影响，公司产能受限，致使原料药收入增长缓慢，且毛利率下滑1.35个百分点；2)公司报告期内产品研发数量大幅增长，全年研发费用达到2.13亿元，较2013年增加5700万元。2、业绩拐点确认，2015年有望重拾高增长我们在前期报告中强调，2015年公司经营层面逐步向好，业绩有望重拾高增长。从一季报情况来看，公司预计2015年第一季度净利润将同比增长80%到100%，业绩拐点已得到确认。分业务来看：1)原料药：公司环保问题已基本解决，2015年一季度沙坦类和精神类原料药预计分别增长50%、80%；2)制剂出口：公司左乙拉西坦、帕罗西汀等2014年四季度获得FDA批准的制剂产品开始放量，制剂业务销售收入稳步增长。我们认为，目前公司原料药订单饱满，后续制剂产品将逐步进入获批周期。我们预计，公司业绩高增长的态势将得到延续。3、未来三年或将成为公司制剂出口业务的集中爆发期2014年年报披露，公司全年申报ANDA产品13个，完成BE研究15个，完成新产品开发15个，其中包括多个首仿和缓控释制剂产品。从研发申报数量、生产质量管控、销售渠道等多方面能力来看，我们认为公司已具备冲击全球一流仿制药企业的能力。未来三年，伴随上述产品逐步获批，我们预计公司制剂出口业务将进入集中爆发期。4。盈利预测与投资建议。我们预计公司2015-2017年EPS为0.57、0.71、0.92元。从2015年开始，公司在原料药恢复、制剂出口产品获批等利好的拉动下，有望恢复快速增长状态。目前A股市场制剂出口标的较为稀少，仅有恒瑞医药制剂出口规模较大，海正药业等公司在制剂出口领域有一定的布局。考虑到公司制剂出口业务布局完善，未来具备较高的成长性，我们给予公司目标价30元，对应2015/16年PE53/42倍，给予公司“增持”评级。5。主要不确定因素。公司制剂出口产品的获批进度可能低预期。公司原料药产品存在一定的降价风险.[PAGE@默认页1]大华股份：转型后迎来业绩拐点，中长期迈向千亿市值事件：公司3 日晚发公告称将推出2015 年员工持股计划，本员工持股计划将全额认购长江资管大华股份1 号集合资产管理计划的进取级份额(按照不超过3:1 的比例设立优先级和进取级份额)，总人数不超过965 人，认购金额不超过1.4 亿元。员工持股起到极大的激励作用，彰显各方对公司未来快速发展的信心。此次员工持股计划中，公司控股股东将对优先级份额的本金及预期年化收益提供连带担保责任，同时员工认购进取级份额将有较大的杠杆效应，涨跌弹性要几倍于公司股票本身的波动，而且本计划所购股票的锁定期为12 个月，以上种种都彰显出公司股东、管理层以及普通员工对公司未来经营层面和市场层面积极向好的信心。从公司内部的角度出发，近期业绩拐点的确定性相当大。公司坚定推进转型调整，有望迎来深蹲起跳。基于公司未来长远发展的考虑，近两年公司开始坚定地实行转型调整战略，由以前的硬件设备商逐渐向行业解决方案提供商方向转型。在这个过程中，公司对整体的组织架构进行了较大的调整，同时加大了研发方面的投入，相关费用有显著的提升，最终使得毛利率和净利率水平有所下滑，短期内的转型调整对利润端造成了较大的影响。我们认为随着公司调整过程的基本完成，前期的各项工作将为公司后续发展带来更强的爆发力，利润端的增长将重回正轨，巨大的业绩弹性也将逐渐地显现。稳步地推进全球化战略，同时积极拥抱互联网+。公司2014 年继续加大了海外市场人员和资源的投入，在美国、欧洲等地设立了海外子公司，使得海外地区销售收入同比增长率达到了69.18%，远高于国内的16.93%，海外布局可谓卓有成效。此外公司在互联网相关领域积极布局，14 年在智能家居领域推出了“乐橙”品牌，同时发布了自主研发的通用云存储系统，以迎接未来的大数据和物联网时代。盈利预测与投资建议：公司的结构调整在短期内可能仍会对业绩有所影响，随着调整过程的基本完成，到Q2-Q3 有望迎来业绩增长率、毛利率等指标的回升，业绩拐点可期。公司作为安防行业的老二，未来将继续享受整个行业高增长、集中度不断提升的格局，向解决方案提供商转型以及向互联网民用市场延伸的战略布局将给公司带来更加持续的发展驱动力。我们预计公司15-16 年EPS 为1.56、2.3 元，净利润分别增长59.67%和47.24%，当前股价对应PE 为26/ 18 倍，估值较低。基于公司前期经营层面和市场层面的深度调整的考虑，同时公司即将迎来业绩拐点、弹性较大，我们维持“买入”评级，目标价为60 元。公司未来将向互联网解决方案提供商逐步迈进，中长期可看千亿市值。风险提示：转型调整进度慢于预期；行业增速逐渐回落，竞争不断加剧；互联网业务拓展不达预期。 [PAGE@默认页2]北大荒：国内最大的“地主”，迎“农垦改革+国企改革”双拐点国内最大的“地主”，坐地收租。公司是我国规模最大、现代化水平最高的优质商品粮生产基地，公司拥有土地资源1296万亩。公司农场经营模式为统一经营为主导，家庭农场承包责任制为基础的统分结合的双层经营模式。每个农工家庭自负盈亏，公司坐地收租。剥离亏损业务，农业主业再启航：2012年及2013年，公司除农业分公司外，主要子公司及分公司均处于亏损状态，导致公司整体利润亏损。自新任管理层2013年上任以来，逐渐消灭亏损源，主业回归农业，公司利润也将逐步恢复。公司迎“农垦改革+国企改革”双拐点：1、农垦系统面临的问题：1)垦区管理机制需进一步转变，政企、事企、社企需进一步分开。2)国有农场内土地法律体系不完整，土地流转市场不健全。3)垦区系统企业多，但大型农业企业少，存在整合空间。4)企业运营效率偏低，管理机制有待进一步市场化。2、北大荒可能改革路径：1)存资产注入空间。集团拥有耕地资源总面积为4270万亩左右，目前上市公司仅租赁其中1296万亩，约占1/4左右。2)引入战略投资者，提高企业经营效率。3)股权激励及员工持股。土地为稀缺资源，价值待重估。公司在上市公司中土地面积最大，而亩均市值最低。相比于其他农业类上市公司，北大荒亩均价值最低，仅为2245元/亩，远低于其他农垦系统种植上市公司。投资建议：我们预计公司2015-2017年实现归属于母公司净利润10亿元、12.8亿元、17.6亿元；对应2015-2017年EPS分别为0.56元、0.70元、0.96元，复合增速约30%。考虑到公司土地资源的稀缺性，以及变革的潜力，我们认为公司合理价值在2015年业绩40倍估值，合理市值约400亿，对应目标价22元。给予“买入-A”评级。风险提示：改革力度不及预期。 [PAGE@默认页3]今日大盘出现百点振幅，沪指最高突破4000点。申万行业指数中，非银金融指数上涨3.7%，涨幅居首；银行其次，涨幅2.25%。个股方面，17只连续上涨超过9天，其中，伊力特已连续18个交易日上扬。(李千)代码名称连涨天数连续涨跌幅(%)收盘价证监会行业600197.SH伊力特1823.0815.09CSRC酒、饮料和精制茶制造业300430.SZ诚益通13166.9572.69CSRC仪器仪表制造业300432.SZ富临精工13190.4158.43CSRC汽车制造业002747.SZ埃斯顿12214.1030.75CSRC仪器仪表制造业600958.SH东方证券11130.1233.23CSRC资本市场服务300117.SZ嘉寓股份1036.5411.36CSRC建筑装饰和其他建筑业300429.SZ强力新材10159.5359.38CSRC化学原料和化学制品制造业300431.SZ暴风科技10159.3426.66CSRC互联网+和相关服务603729.SH龙韵股份10159.4299.41CSRC商务服务业002625.SZ龙生股份9135.8316.72CSRC汽车制造业600353.SH旭光股份958.6917.71CSRC计算机、通信和其他电子设备制造业900951.SH*ST大化B93.600.55CSRC化学原料和化学制品制造业300057.SZ万顺股份923.0815.04CSRC有色金属冶炼和压延加工业300018.SZ中元华电9135.8331.20CSRC电气机械和器材制造业000703.SZ恒逸石化930.2513.39CSRC化学纤维制造业002123.SZ荣信股份9120.5020.33CSRC电气机械和器材制造业002044.SZ江苏三友9135.7623.67CSRC纺织服装、服饰业银行板块继昨天一举突破大涨3%之后，今天再度发力。截至收盘，银行板块整体涨幅达2.25%，板块内个股全线飘红。基金市场，重仓了银行股的基金也随之上扬。其中，涨幅最大的要属加了杠杆的金融B(150158)，盘中涨幅一度超过8个点。截至收盘，金融B涨幅为7.84%。据了解，银行板块年初以来表现平淡，收益率仅3.71%，明显跑输大盘。重仓了中国银行、民生银行、招商银行等银行股的金融B年初至今收益率为16.04%。虽然年初以来银行板块表现相对平庸，但申万宏源表示，后续随着地方债务置换将逐步消化银行体系内对风险的担忧，混业经营和混合所有制改革持续催化，银行估值仍有30%以上修复空间。上市公司一季报披露已拉开大幕，季报行情正式开启。去年业绩增幅翻番且今年首季业绩继续翻番的连增股无疑值得投资者关注。据证券时报数据中心统计，按业绩预告中值测算，43家公司去年净利润及今年首季净利润均同比增幅翻番。长电科技连续两个报告期净利润增幅超10倍，公司预计一季度净利润同比增长3700-3750%，2014全年实现净利润1.57亿元，同比增长1308.59%。顺荣三七预计一季度净利润同比增幅高达16649.71-17952.46%，去年净利润同比增长938.08%。金龙机电预计今年首季净利润同比增长5340.1%-5884.11%，去年净利润同比增幅达450.54%。此外，明家科技、海翔药业、恒顺众昇、同花顺、抚顺特钢预计一季度净利润增幅超10倍，去年净利润同比翻番。代码简称业绩预告类型业绩预告摘要测算净利润(万元)测算同比(%)2014年净利润(万元)同比(%)行业002555顺荣三七预增利润增16649.71-17952.46%9350.0017301.093821.34938.08传媒300032金龙机电预增净利上升5340.1—5884.11%10500.005612.1111656.46450.84电子300242明家科技预增净利润盈利：250万—320万285.004989.29409.86113.69电气设备002099海翔药业预增净利润增4214.83-5107.56%16000.004661.205724.93169.73医药生物600584长电科技预增净利润增长3700~3750%5212.503725.0015666.651308.59电子300208恒顺众昇预增净利润增长1332%-1593%6000.001462.5010953.07188.75电气设备300033同花顺预增净利润增加1000%-1200%6618.841100.006045.55175.78计算机600399抚顺特钢预增净利润增1,007%-1,057%6150.001032.004696.02102.51钢铁002107沃华医药预增净利润增长560%-610%1934.51585.003654.80244.10医药生物002193山东如意预增净利润增长525%–570%389.67547.501064.74344.65纺织服装002252上海莱士预增净利润上升470%-480%37981.43475.0051085.49255.27医药生物300108双龙股份预增净利润预增452.03-471.95%3386.00461.995670.19108.76化工300050世纪鼎利预增净利润长：420%-450%1766.50435.004385.82163.35通信002195二三四五预增净利润变动400%至450%6234.07425.0011838.98301.70计算机300059东方财富预增净利润增长：约400%-430%9207.12415.0016572.383213.59传媒002390信邦制药预增净利润增长390%-440%3158.86415.0014012.26248.24医药生物002202金风科技预增净利润变动350-400%24130.53375.00182968.23327.85电气设备300091金通灵预增净利润增长239.19-314.56%1000.00276.881397.41448.86机械设备002562兄弟科技预增净利润上升50%1265.00263.584003.37117.23化工002280联络互动预增净利润变动181.43-343.84%5000.00262.6416537.86628.31计算机300256星星科技预盈净利润在1200至1700万之间1450.00256.462689.72118.02电子300101振芯科技预盈净利润1500-1800万1650.00248.805151.93436.04国防军工002466天齐锂业预盈净利润盈2000-3000万元2500.00225.8613640.72171.40有色金属300296利亚德预增净利润增长210%-240%3463.98225.0016132.07101.08电子300222科大智能预增净利润上升：186%-216%1132.50201.007688.74704.64电气设备300188美亚柏科预盈净利润盈利约：0-100万元50.00184.5611460.21103.60计算机002326永太科技预增净利润变动160%~190%3388.74175.008334.24319.90化工002427尤夫股份预增净利润增153.56%至192.57%2800.00173.079491.35454.09化工002684猛狮科技预增净利润变动32.23至258.14%200.00145.191072.59165.62汽车300156神雾环保预盈净利润盈利500-800万元650.00144.133034.61123.04公用事业002039黔源电力预盈净利润3,000—3,500万元3250.00144.0429422.54396.90公用事业002420毅昌股份预盈净利润盈利300-900万元600.00138.904257.03177.19家用电器002160常铝股份预增净利润增长120%-157%1300.00138.502139.73136.14有色金属002027七喜控股预盈净利润约0元至150万元75.00135.24600.82104.78计算机300011鼎汉技术预增净利润118.81-146.75%2500.00132.7817472.38206.83电气设备300092科新机电预盈净利润盈30万元至300万元165.00129.691079.02137.12机械设备002321华英农业预盈净利润盈利1000-2000万元1500.00128.331746.41113.71农林牧渔002699美盛文化预增净利润增长100%-150%897.20125.009712.54132.75纺织服装300131英唐智控预增净利润上升：107.8%-136.2%94.00122.002152.48337.82电子600958东方证券预增净利润增长约80%~140%-110.00234167.12132.44非银金融002356浩宁达预增净利润74.79%至133.06%105.00103.934356.62102.04电气设备002164宁波东力预平净利润变化-500万-500万0.00100.002384.87677.23机械设备300008上海佳豪预增净利润增长90%-110%628.00100.004591.50283.03国防军工中国交建 (601800)今日超大单净流入171670.83万元,全市场超大单净流入排名第1名。主力净流入超大单净流入大单净流入中单净流入小单净流入今日主力净流入：128961.59万元主力净比：14.7%今日超大单净流入：171670.83万元超大单净比：19.57%今日大单净流入：-42709.24万元大单净比：-4.87%今日中单净流入：-76371.01万元中单净比：-8.71%今日小单净流入：-52590.58万元小单净比：-6%国信证券 (002736)今日超大单净流入113271.69万元,全市场超大单净流入排名第2名。主力净流入超大单净流入大单净流入中单净流入小单净流入今日主力净流入：72417.82万元主力净比：12.25%今日超大单净流入：113271.69万元超大单净比：19.16%今日大单净流入：-40853.87万元大单净比：-6.91%今日中单净流入：-42583.33万元中单净比：-7.2%今日小单净流入：-29834.49万元小单净比：-5.05%平安银行 (000001)今日超大单净流入72229.46万元,全市场超大单净流入排名第7名。主力净流入超大单净流入大单净流入中单净流入小单净流入今日主力净流入：47697.42万元主力净比：8.25%今日超大单净流入：72229.46万元超大单净比：12.49%今日大单净流入：-24532.04万元大单净比：-4.24%今日中单净流入：-28170.51万元中单净比：-4.87%今日小单净流入：-19526.91万元小单净比：-3.38%兴业证券 (601377)今日超大单净流入69251.9万元,全市场超大单净流入排名第8名。主力净流入超大单净流入大单净流入中单净流入小单净流入今日主力净流入：59009.26万元主力净比：8.57%今日超大单净流入：69251.9万元超大单净比：10.06%今日大单净流入：-10242.64万元大单净比：-1.49%今日中单净流入：-29479.96万元中单净比：-4.28%今日小单净流入：-29529.29万元小单净比：-4.29%国务院下调铁矿石资源税征收比例 6股有望爆发国务院总理李克强4月8日主持召开国务院常务会议。为改善铁矿石企业生产经营环境、促进结构调整、支持上下游产业协调发展和升级、保障国家资源供应安全，会议决定，自5月1日起，依法适当下调铁矿石资源税征收比例，减按规定税额的40%征收。机构分析认为，下调铁矿石资源税征收比例将明显改善国内矿企盈利能力，相关产业链上市公司有望迎来报复性反弹……【点击查看全文】国务院下调燃煤发电价及工商业用电价 两类股受益非银行金融：整体市场热情不减 关注6股通信行业：继续深挖转型公司 关注3股保险行业：业绩超预期政策红利可期 关注3股建筑行业：掘金海绵城市建设 关注4股机械军工：我国武器出口潜力巨大 关注8股金融服务：业绩稳固政策持续提振 关注5股钢铁行业：当前首推京津冀概念 关注6股医药生物：医保目录中部分药品名称修订 关注6股推荐组合：东阿阿胶(估值低，业绩稳定增长)新华医疗(外延扩张预期)、葵花药业(儿童药品快速增长，外延式预期)、华邦颖泰(收购百盛药业，业绩快速增长)、 天士力 (管理出色、 FDAIII 期有望给股价带来巨大弹性，长期看好)……【点击查看全文】证券行业：一人多户影响有限 关注4股食品饮料：耐心等待龙头公司的补涨行情 关注6股房地产：楼市刺激政策将投资机会 关注7股[PAGE@默认页1]4月7日晚间重要行业研究汇总(附股)银行业：小型银行应对利率市场化 关注2股我们认为不必过度担忧小型银行在利率市场化进程中的风险，反倒受益于小微业务避风港效应，有可能在经济企稳后取得超额回报。维持行业买入评级。继续推荐小微业务优良、负债结构多元、区域配置分散的中小型银行，包括平安银行(000001)、宁波银行(002142)……【点击查看全文】机械军工：政府力促装备走出去 关注6股机械观点与组合：机械产品需求呈现高度分化状态，优势企业通过转型升级保持增长，我们继续给予机械行业“买入”评级，建议关注以下重点方向的投资机会：(1)受益于丝路建设的铁路设备板块和工程机械板块，包括中国南车、中国北车、永贵电器、三一重工、柳工、中联重科……【点击查看全文】证券业：互联网金融是亮点 关注2股环保行业：后续政策持续受益 关注8股非银金融行业：继续强烈推荐券商 关注5股政策面上，上交所表示将允许一人开设多个证券账户，每个证券账户将指定一家券商交易。这将有助于提升客户交易活跃度，同时，也将利好在互联网上引流更有效率的互联网券商。板块推荐广发证券(000776)、华泰证券(601688)(H股IPO补充资本金，估值较低)；招商证券(600999)；国金证券(600109)、锦龙股份……【点击查看全文】医药行业：蓝筹新风主题轮动 关注5股旅游行业：大旅游生态圈选股策略 关注6股零售业：行业互联网化迎来新机遇 关注7股房地产：京津冀规划蓄势待发 关注6股2015年，板块投资策略是“既要过日子，也要浪漫满屋”；推荐：1)龙头房企全面受益于降息降准和再融资全面松绑，资产负债表边际改善最为明显，推荐：保利地产、招商地产、万科 A、华侨城 A；2)旧貌换新颜(强调新路径、新机制、新模式)：国企改革类重点推荐：格力地产、天健集团。3)浪漫满屋(转型之优秀标的)：推荐滨江集团、中天城投、华业地产；4)区域投资主题：京津冀“廊坊三宝”：华夏幸福、荣盛发展、廊坊发展……【点击查看全文】食品饮料：关注三类投资机会 推荐5股[PAGE@默认页2]民生银行 (600016)今日超大单净流入40695.22万元,全市场超大单净流入排名第17名。主力净流入超大单净流入大单净流入中单净流入小单净流入今日主力净流入：37385.2万元主力净比：4.9%今日超大单净流入：40695.22万元超大单净比：5.33%今日大单净流入：-3310.02万元大单净比：-0.43%今日中单净流入：-24877.36万元中单净比：-3.26%今日小单净流入：-12507.85万元小单净比：-1.64%随着3月31日民生银行2014年年报的披露，上市银行年报披露接近尾声。
 从已披露年报的情况来看，多家银行利润增速下滑。有分析认为，受制于各方压力的影响，去年银行业业绩不及期待，预计2015年银行业盈利增速仍难言乐观。
 面对互联网+金融的冲击、利率市场化带来的竞争，以及资产质量下降的风险，银行未来又该何去何从？
 净利增速下滑成趋势
 进入3月份以来，上市银行年报密集披露。虽然工农中建等银行日入过亿的收入令人羡艳，但其净利增速下滑也成为不争的事实。
 数据显示，2014年，工农中建交五大行净利润总计达9273.07亿元，平均日赚25.4亿元。
 从具体数据来看，中国规模最大的银行——工商银行实现净利润2763亿元，增长5.1%；建设银行归属于银行股东的净利润2278亿元，同比增长6.14%；农业银行实现净利润1795.10亿元，同比增长8%；中国银行实现净利润1659亿元，同比增长8.08%；交通银行现归属母公司股东净利润达658.50亿元，同比增长5.71%。
 可见，五大行2014年净利润增速全部维持在个位数，即使净利润增速最高的中行也仅在8.08%的水平。
 对此，工行董事长姜建清在其业绩发布会上表示，虽然去年5.1%的利润增速与前些年两位数水平相比确实有所下降，但考虑到工行目前利润总额非常巨大，“取得这样一个利润增长还是非常不容易”。
 股份制银行也出现增长乏力。从民生银行、浦发银行、兴业银行、中信银行、招商银行和宁波银行6家上市银行发布的年报和业绩快报来看，有3家银行的净利润增幅跌至个位数。其中，净利润增速下滑最快的是中信银行，该行2014年净利润同比增速3.87%，相较于其2013年26.24%的增速，下滑了20多个百分点。
 当然，平安银行业绩也让人眼前一亮，报告显示，去年平安银行实现净利润198.02亿元，同比增长30.01%。但业内人士认为，平安银行如此强劲的利润增长实属个例，而绝大多数银行净利润增速已下滑至个位数附近。
 2月13日，银监会公布的数据显示，2014年商业银行净利润1.55万亿元，同比增长9.65%。而过去的2008年至2013年，商业银行净利润增速均保持在两位数。
 与此同时，市场对2015年银行业绩也不敢做过多期待。东北证券研究预测，建设银行 2015 年和 2016 年将分别实现归属于母公司股东净利润2402.62 亿元和 2605.59 亿元，同比分别增长5.46%和 8.45%。
 主要受制三大因素
 中国社科院金融所研究员易宪容撰文表示，以上数据意味着国内银行业的利润高速增长时代或已结束。
 姜建清认为，中国经济遇到了三期叠加，有些企业会遇到一些困难，问题也会传导到银行。同时金融改革在加速，利率市场化进展很快，随着金融脱媒、互联网金融的影响，对银行业盈利的增长也会带来影响。
 2013年以来，互联网金融理财产品发行迅猛，一定程度上造成银行存款大幅流失。
 央行数据显示，2014年人民币存款增加9.48万亿元，同比少增3.08万亿元。其中，住户存款增加4.14万亿元，比2013年少增1.35万亿元。而且，在2014年的多个月份，住户存款都呈现负增长。交通银行首席经济学家连平预测，2015年商业银行一般存款被分流的趋势仍将持续。
 易宪容认为，互联网技术的发展及智能手机的出现，对现代金融业带来了巨大冲击。现代银行业如果不能从传统产品、服务、风险管理的模式中走出，并针对互联网时代的个性化金融消费做出创新，同时全面更新当前的盈利模式及风险管理方式，那么国内银行业将很难走出当前的困境。
 同时，易宪容还认为，利率市场化改革正在加速推进，它对由计划经济转轨而来的银行业来说，将是一次前所未有的挑战。“在激烈的市场竞争面前，如果哪家银行不能在产品、服务、营销、管理及风险定价等方面进行全面提升与创新，那么就可能面临被市场淘汰的风险。”
 交通银行金融研究中心认为，利率市场化对银行营业收入最大的影响在于利差的缩小，央行3个月内的两次降息，将会压缩银行的盈利能力。
 广发证券更是研究指出，2014年的首次降息对银行2015年1季度息差影响较大，而今年3月初的降息，对年内息差产生直接下行影响，预计2015年行业利润增速进一步放缓至3%以下。
 此外，不良风险的加速暴露使资产质量压力加剧。
 平安银行年报数据显示，2014年末该行“不良”双升：不良贷款余额为105亿元，同比增39.3%；不良率达到1.02%，上升了0.13百分点。逾期贷款集中于上海钢贸、华东中小型民企和山东“两高一剩”行业。
 平安银行行长邵平在年报业绩发布会上指出，“中国经济结构调整尚未完成，商业银行的资产质量在未来一段时期仍会承压。”
 国有大行面临着同样的问题。截至2014年末，工行的不良贷款率为1.13%，比上年末上升0.19个百分点。交行不良贷款率为1.25%，上升了0.2个百分点。农行的不良贷款反弹最为明显，不良贷款率上升了0.32个百分点，新增不良贷款371.89亿元。
 农行行长张云在业绩发布会上表示，银行业的不良贷款与经济周期有很大的联系。中国经济正处于调整阶段，银行业不良贷款总体呈现上升趋势。
 业务转型和优化是关键
 有接近银行业的人士透露，除了互联网金融的竞争，本身银行业也在面临利率市场化和同行业内部的竞争，因此银行也在谋求转型和提高业绩的方式。
 业内人士分析认为，传统银行转型已经迫在眉睫。当务之急是迅速“触网”，以互联网金融为转型核心和切入口，在“互联网+”大潮引领下转型成为服务实体经济的新金融载体。
 实际上，在这一方面，银行已经开始了转型创新。工商银行近日宣布布局互联网金融。该行依托自身的IT技术优势推出“E-ICBC”，利用银行的信用、数据以及客户基础优势以应对互联网的冲击。
 交通银行董事长牛锡明称，“人工网点+电子银行+客户经理”的“三位一体”建设将是实现转型发展的重要基础。“物理网点功能提升和专业化、电子渠道创新和智能化、客户经理数量和能力提升，将为本集团转型发展增添活力和动力。”
 平安证券分析师励雅敏等研究指出，“云联网+”深度介入金融产业链的基础设施层，将带来银行价值链重构，银行新盈利增长点将从规模走向流转速度。
 与此同时，平安银行、浦发银行等也着重对业务结构优化。大力发展中间业务，被市场普遍认为是未来银行调整的方向。
 从年报中可以看到，2014年，平安银行非利息净收入203.61亿元、同比增长77.04%，而在营业收入中的占比也由2013年的22.04%提升至27.74%。对此，平安银行在报告中表示，虽然利率市场化、互联网金融的提速给银行传统业务带来一定的影响，但通过灵活调整负债业务管理政策、引导负债结构优化、平台获客等方式，使得增长速度领先市场。
 浦发银行的业务结构也出现了明显优化，从过去主要依赖公司业务的单极格局向多极演变，对公、零售、金融市场三大业务结构逐步趋近于60:20:20。体现在收入结构上，2014年该行非利息净收入249.98亿元，同比增长了68.47%；实现中间业务净收入229.98亿元，同比增长47.58%。
 国泰君安分析师邱冠华、赵欣茹认为，当前银行的经营环境已经发生重大变化，躺着赚钱的时代已经过去，留给它的只有静态优势。未来银行的投资机会来自从躺着吃饭向跑着吃饭转型。传统平庸型银行，将会低估值常态化；转型创新型银行，估值将会老树开新花。点击查看>>> 大盘资金流 资金潜入板块 净流入前50时隔七年，沪指再次冲破4000点，大盘的牛头持续高昂，以至于投资者在4000点附近开始疑虑“5.30”大刹车的隐忧！但是，多头并未退却，在盘中急跌后仍有热情快速修复，将调整化解于盘中。多头底气何来？如果足够留意，可发现一个微妙现象：除了监管层呵护市场、改革利好频出外，就连官媒也大力加入多头阵营：3月30日，《人民日报》罕见连发两文唱多；4月1日，该报《海外版》也撰文力挺股市；昨日晚，新华社也再度发文力挺牛市！可见，多头并非唱独角戏，背后似有国家意志式的深层战略意图。在此背景下，沪指再次击破4000点，七年等一回！而个股方面，近日已有超七成个股股价超越6124历史高点。其中，15只股票已涨超6124当日收盘价10倍！包括：平潭发展、华数传媒、三安光电、华夏幸福、棱光实业、中航资本、金证股份、国中水务、广弘控股、国海证券、金螳螂、浪潮信息、恒生电子、顺发恒业和国睿科技！这些个股，再无历史套牢盘，为牛市拓展空间、指明前进方向！官媒的再次唱多声，印证了我们广州万隆近日反复指出的一个要点：近期利好频出、短期政策做多态度不会逆转，这意味着改革刺激性机会不断；在监管层去杠杆化等信号尚未出现前，投资者无需过度担忧整体性风险。应以寻找机会做多为主。不过，盘中动荡加大、二八分化加大，哪些方向值得密切关注呢？我们认为，以下四大主线未来出利好可能性较大，主力或重点加码：一是改革主题，如金融改革、国央企改革、油气改革、深港通等，今日金融股、南北车等持续强势；二是区域性主题，如一带一路、京津冀城市群规划、中澳自贸区等；三是中小板创业板中调整充分的转型产业主题，与互联网++相结合者更佳；四是产业资本运作主题，近期健康元、文峰股份等均属此类！?————————4000点左右还是低估值个股的天堂沪深两市今天盘中大幅波动。早盘市场先是跳水，市场跳水的原因主要来自于中小板和创业板。创业板指数盘中直线下跌给市场造成了恐慌。午盘主板的金融和钢铁板块强势崛起带领大盘反弹。短线我们预计创业板的回调风险还将释放，它给市场制造的杂音也会比较明显，因此近期操作上逢低关注低估值个股共享牛市行情。一、创业板的风险今天市场的调整压力主要来自于创业板，在现在的市场状况之下我们认为创业板是有风险的，主要表现在以下几个方面：1. 估值大大高于主板市场，并且高于全球同行业水平。从统计数据来看截至周三创业板的市盈率已经高达113倍，这在全球市场来说都不多见。较高的估值水平使得创业板许多个股都面临着回调的风险。2. 创业板许多个股都跟高科技和生物制药产业相关，这些产业个股的上涨大多数需要事件性推动，但是近期高科技和生物制药产业具有影响力的事件不多，个股难以获得基本面的支持。二、低估值行业的优势现在市场的低估值个股主要集中在地产和金融行业。地产行业受益于国家政策的转向。当前金融行业的优势是比较明显的，一方面银行股的市盈率普遍在6-8倍之间，这一市盈率已经足以承受业绩增速降低带来的影响，而且这一市盈率在当前的市场环境下有比较大的安全度。另一方面，券商股也面临着比较好的机会，新股发行速度提升会给券商带来增收的机会，新业务的改革也会帮助券商提升竞争力。从基本面来看，金融和地产行业当中市盈率较低，业绩较好的低估值个股仍然具备较多的机会。(科德投资)?[PAGE@默认页1]权重股独舞 沪指上刺四千点【盘面简述】：周三沪深股指出现宽幅震荡走势。10点半后，出现一波猛烈的跳水，下探3900点。随后在券商、保险、银行等金融股以及中石油、中石化等权重股的拉抬下，股指上攻4000点！临近尾盘，股指小幅回落。从盘面看，证券、期货、钢铁、银行、白酒、高铁涨幅居前，但除券商外，幅度均不大；人脑工程、基因测序、通用航空、计算机、军工、网络安全等题材股等大幅回调，创业板盘中回调近4%，跌破5日线后小幅回抽。市场强势依旧，操作上建议投资者利用盘中震荡机会，逢低介入近期涨势相对落后的国资改革、年报超预期个股。【板块方面】：券商股出现涨停潮：锦龙股份、东兴证券、西部证券、中纺投资、东方证券涨停；高铁板块再度大幅上涨，中国南车、中国北车、时代新材亦封死涨停板。永贵电器、博深工具、中国交建等纷纷大幅拉升。午后保险股涨幅扩大，中国人寿、新华保险、中国太保大幅冲高。【消息面】：1、新电改意见出炉近日，中共中央办公厅秘书局印发中共中央、国务院《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》，电力体制改革有望深入推进。深化电力体制改革的重点和路径主要是：按照管住中间、放开两头的体制架构，有序放开输配以外的竞争性环节电价，有序向社会资本放开配售电业务，有序放开公益性和调节性以外的发用电计划；推进交易机构相对独立，规范运行；继续深化对区域电网建设和适合我国国情的输配体制研究，进一步强化政府监管、电力统筹规划，以及电力安全高效运行和可靠供应。2、能源局特急通知推进风电国家能源局4月7日发布特急通知，要求做好2015年度风电并网消纳有关工作，并提出加快中东部和南方地区风电的开发建设，积极推广应用风电清洁供暖技术，避免因电力配套设施建设滞后导致的弃风限电。3、微软或将涉足移动支付领域微软3月在深圳举办了硬件伙伴参加的一个有关Windows10系统的大会。在大会上，微软展示了Windows10智能手机进行非接触式的移动支付。微软支付也将会使用智能手机上的NFC(近场通信技术)的芯片。相关A股公司有望受益，新开普、南天信息、天喻信息、新大陆、东信和平等。【巨丰观点】：周周三沪深股指出现宽幅震荡走势，10点半后，出现一波猛烈的跳水，下探3900点。随后在券商、保险、银行等金融股以及中石油、中石化等权重股的拉抬下，股指上攻4000点！临近尾盘，股指小幅回落。从盘面看，证券、期货、钢铁、银行、白酒、高铁涨幅居前，但除券商外，幅度均不大；人脑工程、基因测序、通用航空、计算机、军工、网络安全等题材股等大幅回调，创业板盘中回调近4%，跌破5日线后小幅回抽。午后券商板块快速上涨带领大盘攻击4000点，成交量的持续放大，一季度的业绩更是好上加好是券商大爆发的原因之一。锦龙股份、国信证券、西部证券、东方证券、东兴证券、中纺投资等均涨停。受南北车合并影响，今日高铁板块再度大幅上涨，中国南车、中国北车一字板封停。随后时代新材亦封死涨停板。永贵电器、博深工具、中国交建等纷纷大幅拉升。酿酒板块防御性品质显现，涨幅靠前。张裕A、今世缘、贵州茅台、洋河股份、伊力特、酒鬼酒、山西汾酒等涨逾2%，泸州老窖、古井贡酒等盘中表现出色。两市目前积累了过多的获利盘，下周新股申购冻结资金2.5万亿左右，市场将迎来大考，此时，入酿酒、医药等防御性品种可能会受市场关注。 从走势看，近期日均成交量牢牢站稳1万亿看，市场的牛市进程还远未结束。在牛市上行过程中，会遭到各种各样的利空袭扰(新股发行节奏加快，注册制推进等)，更多的是给踏空资金买入的机会。4月13日起，新一轮30只新股将密集申购，而本周，市场并无重大利空袭扰。早盘股指冲击4000点未果，进而出现大幅跳水，回踩3900点支撑。午后，权重股急拉，沪指刺破4000点窗户纸。由此可见，牛市过程中的急跌，无疑是场外资金买入的良机。因此，当前市场的调整幅度和时间都非常有限。操作上，继续布局滞涨品种以及年报超预期的个股。具体可以关注大消费、环保、医药、水利等年后涨幅相对落后的板块。逢盘中急涨，要理性对待，切莫盲目追高。(巨丰投顾)[PAGE@默认页2]明日股市三大猜想及应对策略(4/8)大势猜想：创业板获利盘出逃意愿非常明显.实现概率：75%具体理由：午后在券商板块和两桶油的拉升下，沪深股指双双飘红，沪指一度触碰4000点大关，而创业板指跌幅接近3%。盘面上，证券股掀起涨停潮，板块涨幅近7%。题材股杀跌气氛浓重。今日盘面在现二八分化走势，大金融尤其是券商板块发力拉升股指，但市场上整体赚钱效应却不高。创业板指盘中出现一波恐怖下跌后维持弱势整理，今日有百亿大单资金流出，这种资金出逃数量在历史实属少见。分析认为，创业板指估值风险越来越高，获利盘出逃意愿非常明显，技术面上一波中级调整的趋势越来越明朗。而沪指在完成攻破4000点任务后，也有震荡休整需求，投资者对当前大盘需谨慎乐观。应对策略：题材股杀跌气氛浓重，对涨幅巨大、没业绩支撑、筹码不稳、主力暴力出货且技术上破位的股票，我们必须坚决调仓出局。主力猜想：产业资本恐高 3400点上方套现逾400亿实现概率：70%具体理由：本轮行情中，3400点压力重重。1月份时，沪指曾在1月9日、1月16日、1月23日三个交易日的盘中均短暂冲上3400点，但由于抛盘过大，收盘时均没能守住。直至3月16日，沪指才突破3400点，随后一路上涨，迅速攻克多个整数关口，逼近4000点。在3400点上方，产业资本开始“恐高”，套现步伐加快。统计显示，3月16日以来，上市公司重要股东净减持36.28亿股，净减持市值403.48亿元。而此前1月份与2月份时，沪指整体维持横盘格局，产业资本在这两个月分别净减持391.28亿元、325.04亿元。相比1、2月份，3月16日以来，市场交易天数较少，但产业资本减持金额较大，显示产业资本正加速出逃。此外，不考虑复权因素，上市公司重要股东整个3月份净减持市值555.66亿元，为连续第三个月净减持，单月净减持市值创A股史上最高水平。值得注意的是，在上一轮牛市中，被减持市值最多的月份为2007年4月(当月净减持了110亿元)，而并非指数涨得最高的2007年10月(当月净减持市值不足70亿元)。另外，2007年4月沪指总体运行区间为3200点~3900点，正处于牛市的半山腰，不过此后沪指并非一路大涨，在5月底遭遇“5·30”大跌，6月份时再大跌逾7%，随后才连涨四个月，进而形成历史大顶。从历史经验上看，产业资本减持市值大增，并不一定预示着市场将见顶，不过风险的不断积聚却不能回避。国信证券日前也发布研报表示，2015年3月，散户情绪激动疯狂入市，机构继续追高谨慎，股东逢高大量减持，情景与2014年12月类似，不同的是机构的态度由乐观转为谨慎，由此4月份指数出现调整的可能性很大。应对策略：对于产业资本大量减持的公司，应保持谨慎！热点猜想：第三届中国电子信息博览会将举办实现概率：80%具体理由：第三届中国电子信息博览会将于2015年4月9日至11日在深圳会展中心举办。本届展会围绕“智能新时代，数字新生活”的主题，将展示智能产品、产业链及新技术、新产品，如智能汽车、智能机器人、可穿戴设备、3D打英智能识别、互联网金融、产业互联网等。作为国家唯一的新一代信息技术展示平台，中国电子信息博览会是亚洲规模最大的电子信息行业综合性展览会，力争办成“行业领先、亚洲第一、世界一流”，是具有国际影响力的电子信息产业年度盛会。届时，CITE2015将展示全球最领先的智能汽车以及最智能化的车载系统，打造一场属于智能汽车的年度嘉年华。应对策略：上汽集团(600104)、海马汽车(000572)、启明信息(002232)、天泽信息(300209)、物产中大(600704)、得润电子(002055)、三五互联(300051)等相关概念股可适当关注！(中国证券网)[PAGE@默认页4]香港恒生指数今日收盘报26236.86点，创7年新高，涨幅3.8%，成交额2500亿元创历史新高。分析师认为，相对A股，港股尤其是H股尚处于低位，加上政策引导，近期南下资金抢筹迹象明显。H股也是国家战略港股大涨，与政策面刺激有关，3月27日，证监会表示将允许公募基金投资港股通，随后保监会又允许险资投资香港创业板.社科院研究员易宪容表示，这两大举措表明，中央政府不仅要摧生国内市场的“国家牛市”，也已经把香港股市尤其是香港H股作为中国“国家牛市”的一个重要部分。易宪容称，可以看到，在这一轮国内股市上涨过程中，尽管沪港通已经开通，但是其结果与预期相去甚远。香港H股好象成了中国股市遗忘的世界。不仅南下的资金很少，每天南下资金的交易额与规定的成交额度微乎其微，从而使香港H股很快就成了价值洼地。即AH股之间的差价不仅没有随着沪港通启动缩小，反之在扩大。港股是价值洼地广发证券上周四发布的报告指出，过去6个月中，上证综指暴涨58.5%，而恒生指数几乎未动涨幅只有8.4%。长期低于100的A-H股溢价指数飙升至137的高位。广发证券认为，以A股的估值体系来看，香港市场有很多标的的估值非常的有吸引力。与此同时，政策层仍在推进两地市场的进一步接轨，如公募可以通过沪港通渠道，未来的深港通等等。广发证券认为，已经大幅走牛的A股仍然存在相当多的机会，而相比之下港股市场更是洼地，是一座金矿。未来部分港股的估值将有逐步向A股靠拢的趋势，而目前是布局的最好时机。投资策略中金：TMT首当其冲A/H股投资群体、上市供给差异造成 A股TMT标的长期溢价。年初至今TMT各子行业(尤其是互联网++概念)在A股出现一轮普涨，截至4月3日各子行业(传媒/计算机/电子/通信)整体动态市盈率已达47~74倍，远高于对应子行业港股估值水平(动态市盈率为12~29倍).投资建议：关注估值高溢价、高弹性、A股市场稀缺的H股标的。建议投资者积极把握TMT各细分行业中模式类似、盈利水平相当、且估值溢价较高的H股标的，尤其在A股市场稀缺的标的将更为受益；散户投资者或提前入局，市值较小、高成长型、高弹性的公司或将被优先追捧。此外，我们建议来不及在A股上市的公司考虑登陆H股融资，或至少把部分业务分拆H股上市(例如A股用友网络控股子公司畅捷通登陆H股).[PAGE@默认页1]投资策略资金南下主题系列报告：港股盛宴 不可错过目前，以A股的估值体系来看，香港市场有很多标的的估值非常的有吸引力。虽然两地市场的分割让估值鸿沟被抹平的过程并不顺利，但国内投资逐渐国际化的过程却让这一过程存在可能。站在目前的时间点，我们认为未来部分港股的估值将有逐步向A股靠拢的趋势，而目前是布局的最好时机。2007年，港股曾经演绎了“港股直通车”行情，其主要原因是资金的流动性提高以及其次是A股与H股的估值差处于高位。目前，A股市场面临着与07年非常相似的情况。从估值来说，随着A股的持续上涨，A股与港股估值差不断扩大。目前A-H股的溢价率的平均值已经达到0.94，而各规模的指数估值也全面高于港股。港股市场价值洼地的情况明显。在资金流动性方面，继推出之后沪港通，深港通也有望在下半年推出。我们认为深港通也将于沪港通有所区别，可能在港股方面范围向中小盘股票扩大，这将具备重要意义。我们推荐关注恒生小盘股指数。首先，恒生小盘股指数有望成为深港通标的；其次，小盘股中新兴产业的比例较高；此外，小盘股的定价权易于取得。需要特别提示的是，由于港股发行制度实行的是注册制，交易机制上存在较多沽空行为。因此虽然我们认为目前港股中小公司存在较高的预期收益率，但也存在一定风险，需要选择优质公司。当然总体上说，我们认为港股公司质地好于新三板。同时，当前在一些大型公司上，也存在一些公司与同股同权或者同类型的A股公司存在较大估值差异，也具有一定的安全边际和投资价值。因此，我们结合广发证券各行业研究团队的意见，主要根据从A股映射港股逻辑，选择了一批相对A股估值便宜的优质公司，构建了一个“A股映射港股”重点关注公司股票池。另外，我们建议投资者在策略上高度重视“恒生小盘股指数”及其包含的公司。结合行业研究员推荐，我们推荐了标的组合供投资者参考。风险提示：深港通推进严重低于预期。(广发证券) [PAGE@默认页2]后市预测“北水”南下 港股打开上行空间三月份以来，内地A股强势向上，期间恒生AH股溢价指数亦水涨船高，上周五(27日)更是刷新了年内新高至136.52点。而自沪港通启动以来，“南冷北温”已成为常态，港股众多低估值洼地尚有待发掘，不免让市场有种望洋兴叹的感觉。然而，值得欣喜的是，上周五内地监管部门发布了相关指引，明确提出了基金参与沪港通交易的一系列具体要求，内地公募基金即日起将可直接南下投资港股。具体而言，内地新基金可直接募集资金，通过沪港通渠道投资港股，而无需具备QDII资格；现有基金亦可根据基金合同约定，合理调节相应程序参与港股通。可以看到的是，当前A股两市成交额达万亿元之巨，而港股成交额最多仅千亿港元上下，此项新政的获批，就短期而言，有望为港股市场带来足够多的增量资金。长期而言，随着两地市场互联互通不断深入，港股亦有望迎来估值修复的上涨良机。重磅利好来袭，港股本周一即有所表现，恒指周一早盘跳空高开241点，一举摆脱了近期约7个交易日的横行局面，大市成交额亦显著放大至1408亿港元，最终收报24855.12点，涨368.92点，涨幅1.51%。国企指数收报12306.56点，涨408.47点，涨幅3.43%。从周一港股盘面上看，蓝筹股呈现普涨格局，地产、工商、金融等分类指数均有超1%的升幅，中资金融股、石油、铁路基建板块表现强势。从“港股通”标的市场表现看，呈现普涨格局，在284只个股中，上涨个股达到228只，而下跌个股仅有45只。在强势股中，“沪港通”新政引发H股全线井喷，其中，具备A+H概念的H股占据涨幅榜前列，在行业方面，资金更青睐于铁路基建、航空类股份，中国中铁、中国铁建、中国交通建设H股涨幅均在14%以上，东航及南航H股亦上涨15%左右。H股的井喷导致恒生AH股溢价指数周一回调，但由于A股午后发力，回调幅度有限，仅为0.54%，报134.71点。回头看上周港股表现，恒指主要于24500点附近窄幅拉锯，走势稍显牛皮，而恒指波幅指数(VHSI)更是由3月中的约14.7点，下跌至上周三的11.6点，为今年新低。本周港股只有四个交易日，周五起即有复活节及清明节长假期。联系到权证市场，由于节日因素，市场人士需要特别关注权证时间值消耗情况。一般而言，权证价格是由内在值和时间值两部分组成，时间值会随时日而递减，故港股长假期间，权证价格会难以避免的因时间值损耗而告跌。通常而言，三个月期以下的短期权证，时间值流失速度会较快，而三个月或以上者，流失情况相对较慢，市场人士需审慎选择。至于牛熊证，虽然牛熊证没有时间值流失情况，但外围市况于港股休市期间若有剧烈震荡，考虑到牛熊证的强制收回机制，此间风险亦需要市场人士格外留意，操作上可选择一些收回价距离标的资产现价较远的牛熊证。外围股市方面，美国股市上周大幅下跌，利空因素叠加，三大指数上周取得超2%的跌幅。本周市场将迎来重磅的3月非农就业数据，美股上周五跌势已有所缓解，经济数据若有正面表现，本周美股或有机会展开反弹。内地股市方面，A股大市交投近日持续高企，反映市场投资热情不减，而“一带一路”政策利好仍在持续发酵，A股尚无重大利空，短期或有机会延续上行趋势，对港股形成较好支撑。总的来看，周一港股突破上行，反映市场对内地公募基金南下的憧憬预期高涨，恒指短期若能顺势站上25000点，后市上行空间则有机会进一步打开；但如若上行遇阻，考虑到长假来临，恒指或延续区间震荡，于24500点至25200点附近徘徊。（中国证券报）[PAGE@默认页3]A股影响东方证券：港股或是压倒整个市场的最后一根稻草东方证券4月8日在其最新的研报中表示，港股或是压倒整个市场的最后一根稻草。东方证券认为，上周市场再次创新高。不过指数在盘中经常会出现大幅回调然后重新拉升的现象。一部分投资者获利了结，一部分投资者积极配置。具体而言，上证综指上涨4.68%，收于3863.93。深成指上涨4.82%，收于13494.64。中小板和创业板指数分别上涨7.60%和8.02%。目前来看，整个市场可能继续上涨，但风险越来越大。从板块表现来看，电气设备、建筑材料和电子等涨幅居于前三，分别涨11.61%、9.62%和9.48%。传媒、银行和食品饮料等涨幅排在倒数。主题上，充电桩、互丝绸之路和新疆区域振兴等表现最为活跃。长期看多市场的观点不变，但这个时期需要关注风险，短期市场的风格很难切换，创业板的风险固然很高，但蓝筹很可能也会与创业板一起下跌，总体上目前特别需要关注风险。东方证券称，创业板涨幅背离基本面，缺乏内外突破的强推力，就目前的创业板行情来看，无论是成交量，还是涨幅，仍然看不出明显放缓的迹象。但我们要提醒的是，泡沫往往在乐观中破裂，历史上的股灾爆发前更多的是毫无征兆。从内部情形来看，当前的创业板估值来看，创业板整体估值超过90 倍，许多个股甚至超过100 倍，整个创业板的市值已经接近4 万亿。创业板的涨幅已经基本超出现阶段基本面，更多的是预期且这种预期已经提前半年以上。许多投资者将这轮估值比作市梦率！然而，创业板在即将达到100 倍估值的时候，我们提醒投资者留一半清醒留一半醉，这个时候更多的是需要清醒而不是沉迷于泡沫中。从外部情况来看，我们一直提倡观察纳斯达克指数的前瞻性意义。“但近期纳指在5042 高位后低位震荡，特别是美国经济低于预期后，纳指也出现回调迹象。纳指的停滞不前也让全球的投资风格短暂出现摆动，这时候的创业板至少失去进一步突破的来自外部的强推力。”“港股是压倒创业板，甚至是整个市场的最后一根稻草，但还不是当下。”东方证券称，目前股市已经基本脱离了基本面，经济基本面只要不大幅低于预期，很难对市场带来冲击，特别是创业板。新股上市造成市场扩容，但大量社会资金加紧进入股市，按目前这个节奏，未来半年里新股上市很难压倒创业板。当前资金去无可去，只能选择股票作为资产配置。港股新政有望成为分流A 股资金，压倒市场的最后一根稻草，然而短期来看，南下资金额度并未用完，QDII的额度还有空间，社会资金主要是受限于银行配套未能有效对接。四月底到五月中银行有望对接港股投资，那个时候A 股破灭可能破裂，因此当前需要特别注意市场风险，市场正在加速见顶。东方证券指出，压倒市场的最后一根稻草并不是新股，也不是经济基本面，很可能是港股。目前主要是银行对资金的对接还未完成，4 月底至5 月中旬很可能会发生市场泡沫的破灭，这个时候特别需要注意风险。大小票的风格可能不会切换，主题投资还在延续，我们从安全角度认为在市场拉高时可逐步降低仓位。具体配置上，我们建议两条主线七大主题，一是积极布局金融、地产、有色、交运、电力等蓝筹板块；二是七类主题投资，分别有：1、大环保板块；2、大文化板块；3、一带一路；4、军工；5、工业4.0；6、环喜马拉雅经济带，重点西藏；7、我们一直推荐的上海板块。（东方财富网）[PAGE@默认页4]【导读】A股三月减持创历史新高，中国重工成“减持王”。经济之声《央广财经评论》本期观点：解禁市值居于高位是减持大幅增加的重要原因。央广网财经4月8日消息据经济之声《央广财经评论》报道，3月大盘创出新高的同时，产业资本减持规模也达到年内高峰。数据显示，3月份共有429家上市公司遭遇重要股东减持，共计遭减持股份52.69亿股，变动部分参考市值为618.01亿元。3月两市解禁市值居于高位，是减持大幅增加的一个重要原因。 经济之声特约评论员、中粮期货研究院副总监柳瑾就此分析。 经济之声：三月减持创历史新高，您如何评论这一现象？柳瑾：我觉得有两个原因，一方面是解禁，3月份的解禁量如果从单月来看，创了2013年8月以来的最高点，的确这个数量非常大，一共有90家企业，282亿限售股，市值可能有4000亿左右，这里面主要都是中小板和创业板，应该说解禁提供了一个基础。第二个原因，中小板和创业板现在被市场认为是风险较高的一种股票。在现在整个经济下行压力比较大的情况下，很多大股东可能会考虑先落袋为安，所以造成了现在减持现象比较严重。 经济之声：统计发现，今年以来市场总体减持规模远大于增持规模，减持次数也要多于增持次数，减持主体仍是大股东及管理高层。中小板及创业板公司成为重要股东增减持的主要群体，其中3月份获重要股东增持的公司环比出现大幅上升。3月份遭重要股东减持最多的5家公司分别为中国重工、赛象科技、京东方、上海电气和庞大集团。分析人士指出，随着4月解禁市值规模下降，市场减持压力将有所下降。您如何判断？柳瑾：这一点我不太同意，因为现在下行的压力仍然比较巨大。一方面从盘面上来讲，大盘现在马上面临是不是突破4000点这个关口，一些中小板和创业板本身就有比较大的波动性和风险，那么很多人可能先考虑落袋为安。另外到了这个位置的时候，很多高管和大股东，其实内部也出现一定的分歧，有些人认为市场会继续涨，有些人会认为经济压力比较大，各公司的市值和未来的前景充满不确定，那么这个时候可能有人买，有人卖，我们看到减持和增持的量其实都是在增加的，所以下一步减持的压力，尤其到了4月份也未必下降。 经济之声：3月份除了减持的量有所增加之外，上市公司重要股东增持也出现了较大幅度的增长。数据显示，3月上市公司股东增持市值共计53.93亿元，比2月份增加31.99亿元，环比增长超过1倍，涉及上市公司107家，较2月环比增加40%以上。其中尤以中小板和创业板公司居多，占被增持公司的比重约达7成。在这107家公司中，被增持市值排名前五的分别为浙江龙盛、京投银泰、洽洽食品、海大食品和恒顺众昇。应该如何分析这107家公司的增持行为？柳瑾：我觉得应该有两个原因，第一，随着央行降息之后整体利率水平的下降，现在两融业务里面，融资成本也出现下降，之前11月就进去推高股市的产业资金，它的融资意愿在上升，这个时候给这些融资的产业资本提供了一个比较好的契机，继续去增持自己的股票。 第二，像我们前面提到的，同一个公司内部的股东，因为中小板、创业板很多都是民企和私企，它们内部对未来长期的远景和看法出现了分歧，这是我们的一个推测，这个时候同样公司内部的这个股东，如果他要抛售的话，我觉得他首选的抛售对象应该是同一个公司内部对未来前景看好的另一批高管和大股东，这个时候可能会出现一边在减持一边在增持，通过这些内部转让系统直接把股份转移到另一部分长期看好这些高管的名下。所以在这个情况下，一是资金推动，一是出现内部分歧，就可能出现既有减持增加，又有增持增加的现象。“马歇尔计划曾造就了美国历史上最大的牛市，‘一带一路’作为中国版马歇尔计划，将成为实现‘中国梦’的重要引擎。”读到股评人士的这句话，很多小伙伴都惊呆了，不是说好了不是“马歇尔”的吗？
 相较于迟迟不肯露面的国企改革方案，“一带一路”总体规划果真如坊间预计的那样在博鳌正式亮相。“一带一路”风，节奏不慢。
 概念股对号“涨疯”
 不管怎样，“一带一路”相关概念股都已经“涨疯”了。
 3月30日，“一带一路”规划出台的第一个交易日，相关行情呈脉冲式上冲，五矿证券分析师王先春形容之为“轮番攻坚、攻势凌厉”。
 也就是说，尽管目前内地股市尚无“一带一路”指数，投资者们已经迫不及待用资金票选出了“一带一路”的热点。其中：常林股份、振华重工、中国交建、柳工等13股涨停；水利建设、丝绸之路、工程机械、银行、新疆板块、交通设施、高端装备分别上涨2.72%~4.65%；热浪甚至波及香港股市，以中国中铁、中国南车、中国北车等为成分股的“一带一路”指数涨5.03%，带动香港股市国企金融指数、国企指数等大幅上涨。
 中国股市总是那么让投资者琢磨不透，这个反应是否有些过激呢？
 因唱空“房市”名声大噪的深圳大学金融研究所所长国世平，这次没有唱空 “一带一路”，“股市大涨，显然是一带一路概念股大涨引发的，我国内部经济已经饱和，再挖掘的空间不大，只能采取走出去战略，通过扩大对外投资来拉动中国经济发展。原来我国对外投资是企业行为，效果不佳，现在是国家战略，由中央高层推动，效果不同一般。”他建议，投资要关注政府投资取向，跟着政府投资方向走，才能事半功倍。
 “目前的A股确实牛气冲天，至于股市‘牛气’从哪里来，市场普遍共识是，股市反应一般会先于实体经济。”评论员王观分析，种种现象显示，当前，全面深化改革各项举措正加快推进，“一带一路”等重大战略的推进，都将为股市带来正能量。
 关键还是看企业
 股市作为经济的晴雨表，“牛气”到哪里去，或许才是实业家们更要想清楚的。市场专业人士何小林给企业家做了系统的估计：“随着中国经济实力的增加，我国高铁技术的成熟，还有亚洲基础设施投资银行的成立，‘一带一路’实施的技术条件已经成熟，资金也有了保障，‘一带一路’将会产生大量的新经济。”这包括：中国高铁将是我国少有的可以参与全球产业竞争的行业；“自贸区”将会成为我国改革开放的新形式；人民币成为国际储备货币。基于此，他很乐观——中国股市必破6124点。
 与概念股对应的，国家发改委学术委员会秘书长张燕生总结，在设施连通方面、电力基建、能源基建、通信基建会产生大量的机遇，而贸易的畅通方面会为现代农业、现代渔业、现代矿业、新能源、新生物医药、新材料带来巨大的商机。
 关键还是看企业，这点几乎没有争议。新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年认为，中国已经发展起来，资本和产能已经过剩，“走出去”是中国现在必须要做的事，中国“一带一路”战略走出去的主体并不是政府，而是资本，政府只是顺水推舟。
 “一带一路”谁更可能打头炮？清华大学中美关系研究中心高级研究员周世俭看准了高铁和核电，在他看来，高铁、核电能够带动大量生产设备的输出，以高铁为例，高铁的钢轨、枕木以及周围的输电设备等，技术含量较高，需要成套引进。此外，设备的输出不仅带动了投资，还将带动劳务的输出。“另一方面，传统贸易仍要继续保持，虽然目前总体上‘一带一路’对出口的利好大于进口，但出口必然带动进口。亚投行还将带动人民币国际化，另外还有400亿美元的丝路基金。”周世俭说。
 交银国际董事总经理席绚桦认为，中资企业处于良好的位置，可从“一带一路”举措中受益，因为中国在“一带一路”举措、丝路基金和亚洲基建投资银行均肩负起领导角色。中国工程机械行业能提供全面的基建产品。领先的中资基建公司在处理恶劣环境项目方面积累了丰富经验。由于丝绸之路经济带中有些国家，尤其是中亚国家，在基建(特别是实体及电信基建)方面较中国落后。中亚亦是中国能源供应的重要来源。因此，在“一带一路”的驱动下，油气储备的投资可能会迅速发展。
 寻找新商机
 “我们完全可以借助‘一带一路’寻找一些新的商机。华融集团旗下有资产管理、银行、证券、期货、基金等，这次‘一带一路’战略和亚投行的设立，又给我们打开了一个视野，也提供了一些机会。”华融集团董事长赖小民的这番话代表了金融行业的观点。
 国家开发银行董事长胡怀邦也表示要加强同业合作，“既可以对一些项目搞银行贷款，也可以对一些银行搞转授信，由所在国的银行支持一些民生项目，当然我们也一如既往地坚持和多边国家的合作，我们现在建立了一个数据库，涉及64个国家，大约900个项目，涉及投资8900亿美元。”
 无论是概念股还是舆论场，民企的声音确实弱了些。玖龙纸业董事长张茵已经迫不及待就中国民营企业如何参与“一带一路”提出三条建议：一是建议国家尽快出台“一带一路”建设的实施细则，针对各国实际情况制定相关的政策标准，以便企业走出去更容易操作；二是建议国家相关部门引导有实力的民营企业走出去，在政策把握上让企业少走弯路，走得更稳；三是建议相关部门组织民营企业到“一带一路”相关国家考察，把“一带一路”建设落到实处。
 关于怎么把政策给企业，中华民营企业联合会副会长杨建国提醒，各地都在争相主动融入国家“一带一路”战略，力争成为重要节点，但区域竞争日益激烈，如果不能紧抓机遇，政策优势发挥不出来，恐怕就会被边缘化，优势反而变成劣势。他呼吁一定要市场为先，“‘一带一路’蓝图中最大的亮点，就是把市场运作放到了前所未有的高位上，无论是强调对外合作的单位是企业、项目、资本，还是明确提出要遵循市场规律和国际通行规则，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和各类企业的主体作用，都在表明企业将成为‘一带一路’的急先锋。”
 光大证券分析师薛俊认为，一带一路已为大家所熟知，但其背后更为重要的是互联互通，“一带一路、互联互通”自改革开放以来最为重要的国家战略，目前仅仅是开始，未来将会贯穿中国长期的经济发展。他判断，“一带一路”的风可能会刮10年。
 有参与规划者透露，“一带一路”的愿景与行动的出台只是应国际要求将“一带一路”概念进行具化，只是个纲领性的长期规划，“一带一路”战略要想最终实现可能需要30到50年。
 看来，企业家恐怕还真急不得。安妮股份：网络售彩政策待落地，大互联网+布局转型是核心“强烈推荐”类别：公司 研究机构：方正证券股份有限公司 研究员：李蕤宏 日期：2015-04-08事件：4月3日财政部会同公安部、国家工商行政管理总局等八部门共同发文强调彩票发行机构开设及变更彩票品种的规则、发行方式、发行范围等事项，必须依法按程序报批，并强调坚决制止擅自利用互联网销售彩票的行为，严厉查处非法彩票，利用互联网销售彩票业务必须依法合规、未经财政部批准，任何单位不得开展互联网销售彩票业务。核心观点：核心推荐逻辑在于转型，“数字营销+产品运营”战略定位清晰，彩票业务是产品运营框架下的品类之一，未来会继续通过并购方式在营销产业链、产品运营领域实现持续布局。彩票政策落地和推进速度是否符合市场预期，本质上是时间问题，短期内基于政策的不确定性对公司的影响停留在短期利润层面而非战略层面。2014年剥离、计提损失基本已经完成，2015年轻装上阵，外延并购将持续提升利润体量与估值空间。网络售彩政策的不确定性本质是时间问题。从2001年第一家互联网彩票企业成立至今，相关管理部门曾在2007年11月6日、2008年1月2日、2010年8月17日、2012年3月1日4次叫停网络彩票销售，但由于种种原因，互联网彩票销售在不久后又恢复营业。根据现行相关法规办法(涉及互联网彩票监管法规主要包括《互联网销售彩票管理暂行办法》(2010)，《彩票发行销售管理办法》(2012)，《电话销售彩票管理暂行办法》(2014))，可以确认两个基本信息，第一，互联网彩票销售是法规认可的彩票发行方式；第二，开展互联网售彩的相关审批是对变更彩票发行方式的行政审批，并不是直接向合作或者代销单位发放“牌照”。根据规定，开展电话、互联网销售彩票是由彩票发行机构(体彩中心、福彩中心)向财政部申报，财政部不直接受理其他单位的申请。但是，对于彩票销售机构(各省级彩票中心)如何向发行机构申请，并没有做出明确规定，是目前行业乱象的重要原因之一。因此，基于“发行方式审批”这一定性，网络彩票整顿的本质即为完善和规范，因此政策的不确定性本质是时间问题，彩票渠道网络化的长期发展趋势不变；公司基于营销流量端的良好布局，有望持续从行业良性发展中获益。维持互联网转型战略为核心推荐逻辑。“数字营销+产品”大互联网战略布局。微梦想收购实现公司在数字营销领域布局。微梦想是公司此前业务合作方，质地很好，此前也曾筹划到新三板上市。收购完成后公司希望借力微梦想数字营销领域资源，在原有彩票业务的经营基础上继续做强。从大互联网战略布局来看，公司希望能够将营销与产品有效结合，而非单一营销业务。目前确定的一个产品方向是彩票，未来可能会通过并购方式，继续实现大娱乐、大服务方向的布局，轻资产为主。网络彩票业务贡献净利润约1000万左右，即使对政策落实和推进速度做最差预期，2015年移动营销与传统纸类业务仍有3500万-4000万净利润体量，安全边际依然显著。维持前期判断，若网络售彩如行业预期重启，将构成近期重大利好；若政策落地低于预期，对公司的影响仅限于短期内利润层面，而不影响长期转型战略层面，维持原有推荐逻辑不变。不考虑未来外延并购可能带来的利润增厚，预计2014-2016年，公司分别实现营业收入4.49亿元、7.17亿元、8.62亿元，实现归属母公司的净利润-9482万元、5053万元、6125万元，EPS分别-0.49元、0.26元、0.31元，对应2015-2016年PE分别为89倍、61倍。基于公司未来转型并购预期，维持公司“强烈推荐”评级。风险提示：转型进度不达预期；无纸化彩票业务发展低于预期。腾邦国际：供应链金融进入爆发期，互联网保险及大数据业务打开想象空间类别：公司 研究机构：国金证券股份有限公司 研究员：张帅 日期：2015-04-08投资逻辑“在线旅游+供应链金融+互联网保险”， 互联网金融助力打造垂直旅游生态体系。主业稳定：机票为主大旅游主业板块稳定增长。腾邦国际的机票市场领先地位基本巩固，同时通过兼并收购的方式拓展区域市场，并向大旅游业务(含TMC)发展，同时为金融业务提供平台。在线旅游互联网平台业务起步：打造线上中小旅行社垂直平台通过收购互联网旅游公司欣欣旅游切入互联网平台业务，打造连接旅游资源(机票加景点为主)、各类旅行社商和终端客户的B2B2C 平台，形成旅游垂直领域的交易平台，交易流水以年均100%以上的增速爆发性增长。供应链金融业务进入业绩爆发期。腾邦国际制定了以支付业务腾付通为基础、小贷业务和P2P 业务为两翼的支付+供应链金融+P2P 的互联网金融战略布局，未来两年进入业绩爆发期。互联网保险和大数据业务布局打开想象空间公司全力争取2015年获得保险经纪牌照，建立互联网保险经营平台，同时筹划收购大数据分析企业团队，布局大数据营销和征信业务，打开公司互联网金融想象空间。垂直旅游领域互联网生态体系：初见雏形。腾邦国际致力于打造的垂直旅游领域生态体系已经初见雏形，嫁接旅游资源并提供金融增值服务来助力平台中小企业的发展，互联网旅游平台+金融服务+数据的布局为未来3-5年的发展制定了明确的战略目标。投资建议。给予买入投资评级。估值。预期公司2015-17的收入分别为6.73、10.08和14.82亿元，增速45.2%，49.7%，26.8%，相应净利润1.88、3.09、5.04亿元，增速44.9%，64.1%，63.1%，我们给予公司85元的目标价，对应2015、2016、2017的PE 分别为110、67、41；风险。互联网金融估值过高；创业板系统风险；潍柴重机：收入超历史最好水平，业绩拐点向上未来弹性大；有望受益全面深化改革类别：公司 研究机构：中国银河证券股份有限公司 研究员：王华君，陈显帆 日期：2015-04-081。事件。公司发布2014 年年报，2014 年公司实现营业收入30.76 亿元，同比增长32.39%，实现归属于上市公司股东的净利润4631.62 万元，同比增长18.01%，EPS 为0.17 元。2。我们的分析与判断。(一)收入超历史最好水平；业绩向上未来弹性大。公司业绩经历2011-2013 年的3 年下滑后，2014 年迎来回升，业绩拐点显现。公司收入已超过30 亿元，超过2010 年26 亿元的历史最好水平。公司销售毛利率仅为11.75%，净利率仅为1.5%，未来业绩弹性大。我们认为公司实际经营情况较好。公司净利润4631 万元，我们还需看到其销售费用达到1.14 亿元，同比增加5386 万元，大幅增长89%，主要是计提许可证费及维修费增加所致；管理费用达到2.11 亿元，同比增加5405 万元，主要是研发费用增加和提取辞退福利所致。公司经营性现金流大幅增长，在手现金超6 亿元。(二)大机配套获突破，自主新产品将提升盈利。2014 年，公司将传统160/170 产品的生产线整体搬迁至滨海工业园区，同时实现生产线改造升级；公司主要的生产管理单位均已进入滨海园区，运行效率和灵活性得到提升，生产成本及产品质量的控制得到加强，产业协同效应开始显现。2014 年公司战略性新产品大功率中速柴油机(大机)共获取新接订单1.79 亿元，其中第四季度单季新接订单6045 万元；2014 年末在手订单2.9 亿元。如果按照每台500 万元均价测算，我们判断公司2014 年末大机在手订单约60 台。2014 年公司获得了德国MAN 公司8/32DF 机型的生产销售许可，打机生产许可证范围继续拓展。公司大机业务在公务船、海工船、远洋渔船配套的基础上，又成功在高端海工船及客滚船市场实现了配套零的突破。公司成功开发出WHM6160C 型柴油机(第一款自主研发的新产品)，产品主要技术指标达到同类产品国内领先水平；6170 船用气体机开发工作进展顺利，配套的发电机组已完成性能试验。我们判断公司自主研发新产品将降低或免除许可证费，未来有助于提升公司盈利能力。(三)探索“动力打包”新模式，纵向一体化发展。2015 年公司将致力于产业链价值的提升，探索尝试“动力打包”销售新模式。通过从单一柴油机销售到整体推进系统销售、从发动机配套到电站总包销售，拓展公司业务范围，为公司纵向一体化发展奠定基础。(四)发电设备盈利能力持续提升，未来潜力很大。公司发电机组收入虽同比小幅下滑1.79%，但毛利率保持了上升态势，发电机组产品毛利率上升1.56pct，达到9.63%。同时，发电设备公司2014 年实现净利润1317.39 万元，同比上升48%，实现了高速增长。机组市场需求远程船用中速机。公司大力拓展国内外大功率燃油、燃气电站市场的业务。竞争对手中高重工兄弟公司中高动力近年来海外发电设备订单高达30 亿元；公司现执行总经理为原中高重工总经理。公司发电设备业务未来具有很大潜力。(五)公司有望受益全面深化改革，关注山东省国企改革进?埂?/p>2015 年，是中国全面深化改革的关键之年。2014 年7 月山东省出台国资改革意见；2014 年11 月山东黄金披露资产重组预案，成为山东省国企混改首个案例；2015 年3 月，山东省发布《关于深化省属国有企业改革几项重点工作的实施意见》，与《省属企业国有资本划转充实社会保障基金》等5 个配套政策文件，整体被称为“1+5”文件，我们预计2015 年山东省国企改革进程有望进入实质性进展阶段。公司第一大股东潍柴集团实力雄厚，有望成为山东省国企改革领军企业。潍柴集团2013 年上市公司体外资产还有豪华游艇、LNG 发动机等。3。投资建议。公司2014 年净利率仅1.5%，未来可能受益全面深化改革，业绩弹性较大。预计2015-2017 年EPS 为0.38/0.56/0.74元，PE 为41/28/21 倍；维持“推荐”。风险提示：大机业务低于预期、国企改革进展低于预期、内河航运需求下滑风险。思源电气：海外收获重大订单，受益一带一路类别：公司 研究机构：齐鲁证券有限公司 研究员：曾朵红，沈成 日期：2015-04-08投资要点公司与肯尼亚输配电公司签署9950万元订单，占14年收入2.71%。公司和北方国际电力工业有限公司组成联合体，与肯尼亚输配电公司签署了2个220kV 升级改造、一个132kV 站升级改造、一个220kV站新建的总包合同，公司负责整体项目执行。合同总金额折合美元约为1,620万美元，约为9,950万人民币元。预计合同履行周期为24个月，对公司2015年至2017年营业收入和营业利润产生影响。海外布局顺利，受益“一带一路”将提升增长潜力。公司海外市场开拓顺利，2014年实现来源于海外市场的直接订单共计3.19亿元，同比增长111.27%。2014年首次实现高端项目的海外突破，中标价值6,925万元的埃塞俄比亚复兴大坝输变电工程电容器供货合同，同时公司还中标坦桑尼亚电力公司4个33kV变电站的升级改造项目。此次与肯尼亚输配电公司签订合同为公司截至目前最大的海外合同，体现公司在EPC总承包能力和整体实力上的提升。公司全资子公司上海思源输配电工程有限公司已先后在肯尼亚、墨西哥、俄罗斯设立子公司。公司配合国家的一带一路战略，将在海外市场有快速发展。GIS 业务增长迅速，未来或考虑新业务拓展。GIS 产品系列2014年营业收入7.44亿元，同比增长40.08%，毛利率27.77%，同比增长6.22个百分点，继续保持了良好的增长态势。该产品系列中110kVGIS 和220kVGIS 凭借优异产品质量，不仅在国家电网和南方电网招标取得了满意的市场份额，而且通过海外营销中心的销售渠道进入了巴西等国际市场。2015年随着配套铸件逐步投产和规模效应进一步发挥，毛利率将进一步提升。公司目前传统优势产品开始有增长的瓶颈，培育的几个新产品GIS、变电站自动化已开始逐步成为主流品牌。从公司发展历史和当前阶段来看，公司需要开拓新的产品来储备下一阶段的增长，而目前公司有这个资金实力去进行业务拓展。在手未执行订单超2014年收入，2015年业绩有望显著提升。公司2014年结转至2015年及以后的订单为43.94亿，同比增长31.12%，与2014年收入比为119.68%，第一次结转订单超过上一年收入。2014年受宏观经济增速和用电需求下滑影响，电网投资及电源投资持平或略有下滑，行业需求不足，公司订单产品交付放缓，影响了收入确认。2015年国网计划投资4202亿，同比增长9%，随着行业景气度的回升和在手订单完成确认收入，预计2015年业绩有望持续提升。盈利预测与估值：我们预计公司15-17年每股收益分别为0.74、0.87、1.02元，考虑到公司GIS 新品放量和海外业务开拓取得积极进展，给予15年27倍PE，对应目标价20元，维持公司买入评级。风险提示：国网招标重新采用最低价中标、海外市场开拓低于预期。[PAGE@默认页1]红宇新材：内外并举助力转型飞跃类别：公司 研究机构：中信建投证券股份有限公司 研究员：陈开伟 日期：2015-04-08传统行业转型升级空间巨大公司所处传统行业，市场普遍认为想象空间不大。但传统行业一旦面临新的市场突破或者是是个格局的变化，那么其受益弹性是非常巨大的，这将是超预期的，尤其是公司仅有30亿左右的市值。在这个阶段，公司面临着业绩拐点与转型见效的双重拉动，非线性增长是可以预期的，因此，公司的市值弹性是非常大的，这也是我们重点看好公司的原因。内外并举，多市场联动，小市值高弹性公司目前处于重要的战略转型期，主业反转+新市场+新方向，我们认为公司未来的发展强劲是非常广阔的。公司内部人参与定增表达了对于前景的看好和未来利用资本平台大发展的决心。从实际的业务测算角度来看，在这些布局下，公司未来的业务规模体量可以达到此前高峰期的3-4倍。外延式发展也是公司一大策略，新材料领域将成为公司重要的选择方向，这将是超预期因素之所在。盈利预测与投资建议我们预计公司2015-2017年EPS分别为0.58元、1.21元和1.90元，当前股价对应PE分别为52X、25X、16.1X。公司目前市值很小，未来弹性很大。给予6个月45元目标价，首次给予“买入”评级。圣农发展：逆势扩张，量价齐升类别：公司 研究机构：中原证券股份有限公司 研究员：王志磊 日期：2015-04-08报告关键要素：圣农发展(002299)2014年保持适当节奏逆势扩张产能，行业形势好转下，公司销量及价格齐升， 拉动营收增长，扭亏为盈。预计2015年、2016年公司EPS分别为0.67元、1.14元，对应市盈率分别为26.78倍、15.74倍。公司大规模一体化模式抗风险及保障食品安全优势突出、有助维护优质客户粘性，同时公司产能扩张有序，2015年行业景气上行的背景下，公司业绩弹性大，维持“增持”的投资评级。事件：l圣农发展(002299)公布2014年年报。公司实现营业收入64.36亿元，同比增长36.70%；归属于母公司所有者的净利润0.76亿元，同比增加134.67%；基本每股收益0.0836元；从第四季度单季情况看，实现营业收入18.23亿元，同比增长22.87%；归属于母公司所有者的净利润-0.50亿元，同比下降2656.38%。点评：行业回暖拉动量价齐升。2014年，肉鸡养殖行业有意识控制产能，供给过剩压力得以消化，供需形势向好，鸡肉价格总体回升，主产区平均价格上涨2.37%；同时公司欧圣农牧自有鸡场和浦城圣农第一期6000万羽肉鸡项目投产，公司产能得以扩大，销售从而顺势增加，鸡肉销量同比增长29.79%， 有力带动了公司增长。盈利能力大幅提升。公司毛利率为8.16%，同比上升了个6.01百分点。盈利能力提升一方面主要得益于鸡肉销售量价齐升，另一方面公司在内部实行精细化管理，并尝试性开展豆粕期货业务，2014年借助豆粕价格低位的良好时机，公司大订单锁定采购价格，降低了成本压力。期间费用控制仍需加强。虽然公司销量增加，但由于产品运价提高，产品运输费用增加，加之公司商超业务发展，相关渠道费用快速增长，导致公司销售费用率同比增加0.27个百分点至1.66%。此外，公司增加银行借款、短期融资券等有息负债，以为浦城及生产经营规模扩大等新项目筹措资金， 导致利息大幅增加，财务费用率同比增加0.59个百分点至4.36%。公司有序持续成长。公司浦城圣农项目于2013年12月开始肉鸡屠宰加工，第一期6000万羽产能目前已顺利达产，第二期6000万羽产能项目已开工建设。政和欧圣实业6000万羽肉鸡工程，第一期3000万羽产能项目于2014年12月如期开始屠宰加工。预计2015年以上建设能够完成。一体化模式吸引优质客户。2014年福喜事件的爆发，公司一体化模式带来产品可控的优势得到业内进一步认同，公司成为麦当劳的供应商，2014年以麦当劳、肯德基为代表的前五大优质客户占到公司年度销售总额的46.79%，公司销售结构得以优化，提高公司抗风险能力。2014年公司向KKR定向发行股票，目前已获得证监会审批。引入KKR作为战略投资者，有助于公司更加规范治理，并奠定公司国际化的基础。行业形势有望持续向好。2014年四季度，肉鸡价格虽呈现调整态势，但是行业淘汰产能已成共识，行业压缩祖代鸡引种规模以缓解行业产能过剩压力的行为预计仍将持续，行业景气度未来预计仍将持续向好。维持“增持”评级。预计2015年、2016年公司EPS分别为0.67元、1.14元，按3月31日收盘价17.94元计算，对应市盈率分别为26.78倍、15.74倍，公司大规模一体化模式抗风险及保障食品安全优势突出、有助维护优质客户粘性，同时公司产能扩张有序，2015年行业景气上行的背景下，业绩弹性大，维持“增持”的投资评级。风险提示：行业产能淘汰力度不如预期的风险。远兴能源：15年化肥贡献增量，煤炭甲醇盈利下滑类别：公司 研究机构：广发证券股份有限公司 研究员：沈涛，安鹏 日期：2015-04-0814年中源化学并表，每股收益0.13元。公司14年实现净利润2.1亿元，同比回落31.6%，折合每股收益0.13元。其中单季度EPS分别为-0.02元、-0.03元、0.16元??.02元，4季度业绩同比回落91%，环比回落90%。煤矿业务14年贡献权益净利0.85亿元。公司控股湾图沟煤矿(600万吨，67%股权)，参股纳林河二号煤矿(34%，800万吨).14年产量465万吨，销量451万吨。公司煤炭业务2014年盈利0.85亿元，吨煤净利27元/吨。甲醇及下游产品14年权益亏损1.71亿元，预计15年亏损幅度加大。公司有天然气制甲醇产能135万吨/年；DMF产能10万吨/年。公司甲醇等化工业务，2014年亏损1.71亿元，折合吨亏损196元/吨。14年10月10日，公司甲醇及DMF开始入冬检修，目前继续停车。停车期间预计每月权益亏损2400万元，推算年化亏损2.88亿元。纯碱和小苏打业务14年贡献权益净利4.75亿元。中源化学拥有天然碱产能327万吨/年；天然碱制纯碱产能180万吨/年：天然碱制小苏打产能56万吨/年。2014年，公司生产纯碱及小苏打225万吨，贡献权益净利4.75亿元，完成2.49亿元的业绩承诺。2015年利润增量在于博大实地的尿素项目。公司现有两个尿素项目：兴安博源投资(82%)在建30万吨/年的合成氨，52万吨/年的尿素；博大实地(43%)已经建成50万吨/年的合成氨，80万吨/年的尿素，预计2015年达产。预计公司14-16年每股收益0.12元、0.14元和0.16元。15年，公司的煤炭和甲醇业务盈利将会下滑，纯碱业务盈利稳定，增量来自尿素项目。公司目前估值偏高，我们维持“持有”评级。风险提示：公司业绩受甲醇价格、天然气价格、纯碱价格影响较大。王府井：零售市场领导业者有望获得资产注入类别：公司 研究机构：元大证券(香港)有限公司 研究员：王佳卉 日期：2015-04-082015年盈利将复苏：我们对王府井的展店计划持乐观态度，同时预计其现有门店的平均零售额将上升。因此，我们预计2015/16年营收将同比增长4%/5%。我们预计2015/16年净利率将同比提高0.1/0.3个百分点，系因1)处于培育期的门店(2011-13年间开业)盈利能力提高；及2)实施以利润为导向的新策略。继2014年净利润同比下滑8%后，我们预计2015/16年王府井盈利将同比增长8.8%/13.3%。我们首次将该股纳入研究范围，给予买入评级和目标价人民币36元。资产注入预期：2013年12月王府井国际商业发展有限公司(王府井的大股东，持股比例为49.27%)收购中国春天百货(PCD)全部股份。王府井计划设立奥特莱斯业务，其业务模式可能与PCD类似。鉴于PCD和王府井在零售行业相互竞争，我们预计未来PCD的资产可能将被注入王府井。王府井部分管理层已被任命为PCD董事会成员。有效的O2O战略：2015年1月王府井推出王府UKA卡，公司今年还将在京东商城开设旗舰店。公司将致力于改善线下渠道的服务水平，并提升经营效率和客户体验。首次纳入研究范围，给予买入评级和目标价人民币36元：本中心目标价人民币36元系基于现金流折现估值和市盈率估值，平均计算而得。我们认为2015年目标市盈率24倍较为合理，接近该股2010-14年市盈率均值。受国企改革和有效的O2O策略的支撑，我们认为王府井估值有望上扬，该股目前估值具有吸引力。[PAGE@默认页2]金智科技：多环节参与能源互联网，高增长可期类别：公司 研究机构：申万宏源集团股份有限公司 研究员：徐超，王静 日期：2015-04-08公司发布 2014 年年报，营业总收入11.79 亿元，同比增长12.04%，净利润1.07 亿元，同比增长81.9%，每股收益0.52 元。收入持续增长，净利大幅提升。公司2014 年营业收入持续增长，主要是智能电网收入大幅增加所致。基于主业发展考虑，为增加经营资金供给，控制借款规模和财务费用，公司转让持有的江苏银行股份，这进一步提升了公司净利。受成本管控及产品结构调整影响，公司2014 年主营业务毛利率同比上升1.86%，达到30.54%。但期间费率也同比上升1.09%，一定程度上抵消了毛利率提高带来的积极贡献。配网自动化进入第一梯队。公司2014 年与金智晟东的优势资源整合，实现了配网自动化的突破。公司在2014 年国网组织的配网自动化招标中，中标配电终端装置3,000 套，金额2400 万，在各省份的配网自动化中标金额累计也达到3000 万。去年国网配网自动化投资未达到市场预期，故该项收入绝对值并不高，但从市场占比角度看，公司已然与国电南瑞、四方股份等同列第一梯队。未来该业务将持续增长成为公司重要业绩支撑。多环节参与能源互联网，高增长可期。公司已有业务和能源互联网有着紧密关联。公司将新能源、节能减排等业务作为电力工程设计重点发展方向，已有丰富项目经验。新能源投资、运营方面，公司除已有的保加利亚光伏项目外，开始涉足风电领域，老君庙风电场一期项目已开工建设。能源互联网必然要求配电自动化全覆盖，公司已实现该领域突破，进入第一梯队。能源互联网发展也会带来智慧城市发展机遇，公司深耕于此，目前已围绕智能电网信息化应用新需求开发了电力信通运维资源模型，承接冀北电网公司等专业运维服务项目。随着能源互联网发展，公司作为多环节参与者有望受益于此实现高增长。盈利预测与评级。公司2014 每股收益0.52 元，对应PE58.8 倍，预测公司15-17 年EPS 分别为0.81 元、1.01 元和1.38 元，对应PE 分别37.7、30.3 和22.1 倍，维持买入评级。炼石有色：掌握航空新材料类别：公司 研究机构：方正证券股份有限公司 研究员：杨诚笑 日期：2015-04-08投资要点。航空发动机到了关键阶段：无论是民用的C919还是空军4代机，发展中最大的阻碍和要突破的重点都是发动机。C919预计2015年底首飞，发动机的国产化研究已经开始，预计可能在2020年全面更换国产发动机；4代机的歼20计划2017年开始列装，其发动机部分的定型估计会在年内完成。高温合金材料的突破是发动机国产化的重要环节。公司掌握发动机关键材料制造技术：发动机所有零件中，工作叶片的要求最高，特别是前三级工作叶片要求更高(耐高温，抗冲击，抗疲劳，抗腐蚀)，工作时限近似等于发动机的大修周期。国际先进的发动机都选用工作时限较长的单晶高温合金作为前三级工作叶片材料。公司2014年定增募投项目(年产5.5万片含铼高温合金项目)的主要产品就是单晶高温合金以及单晶高温合金叶片，为此公司引进了曾经担任过GE、RR公司的供应链管理工作的王立之先生以及团队，负责整个项目的进行。王立之先生工作经历和人脉关系，会对公司在含铼高温合金方面的探索有帮助。无人机成为业绩增量：公司于2015年9月与中科院工程热物理所(24.955%)、成都清诚企业管理咨询中心(21.45%)、成都双城投资(21.45%)以及朱俊强(10.695%)合资设立中科航发，公司持股21.45%。中科航发的项目分两期，第一期进行750公斤推力等级涡扇发动机总装生产线的建设，二期进行500-2000公斤推力等级系列涡扇发动机研发、生产，引入下游配套企业，建设中小推理航空发动机产业园。一期项目总投资规模约5.65亿元。该合资公司主要进行无人机发动机的开发及生产，样机曾经在珠海航展上展出。我们推测，该合资公司发动机量产时间可能与公司募投项目的达产时间一致。15年产品开始落地：按照非公开发行时公布的计划，公司募投项目预计于15年7月份基本建设完成，年内可能就会有部分认证订单，国内的单晶高温合金可能会因公司生产线的建成而进入实质性生产阶段。盈利预测：考虑公司航空材料技术优势，15年产品落地，预计2014-2016年EPS为0.12、0.09、0.13，对应4.1收盘价动态PE分别为251、251、201，给予推荐评级。风险提示：主营业务利润下降风险，限售股大量解禁造成股价波动的风险。华泽钴镍：结构新材料+能源新材料，一次搞定类别：公司 研究机构：方正证券股份有限公司 研究员：杨诚笑 日期：2015-04-08投资要点非公开发行预案公布：公司拟以18.96元/股为底价发行不超过2.64亿股募集不超过50亿元用于合金新材料(26.85亿元)、年产2万吨新能源电池材料项目(14.63亿元)、偿还银行贷款(3.23亿元)和补充流动资金(6.4亿元)，大股东承诺认购总发行规模的20%。立足主业，开始纵向一体化：公司目前拥有5000吨电解镍，300吨氯化钴生产线，青海元石山镍加工基地可处理铁矿石40万吨，是国内第二大镍加工企业。本次非公开发行项目是在公司原有镍业务的基础上向下游深加工发展。我们推测，公司进行本次非公开发行一方面是由于看好新材料的未来的发展，另一方面是镍的主要下游不锈钢正在用镍铁替换电解镍，公司的主要产品电解镍需要找到新的需求增长点。结构材料新秀：本次非公开发行的合金新材料项目主要产品有镍板带、高温合金材料、钛及钛合金材料以及复合板，产品将主要用于航空航天、海洋装备、石油石化、电力电子等方面。项目所在地陕西省拥有西北有色研究院、西工大等材料研究机构以及宝钛股份、西部材料等新材料领军企业，在新材料方面拥有深厚的技术积累，还拥有众多军?ぜ昂教炱笠怠：辖鹦虏牧舷钅吭谠械缃饽滴竦幕∩希梢越枇Φ钡丶际踝试矗晌峁共牧戏矫娴男滦恪?/p>能源材料新星：本次非公开发行的2万吨新能源电池材料项目主要产品为球形氢氧化镍、覆钴氢氧化镍、镍钴锰三元材料、富锂高锰材料、锰酸锂和钴酸锂六类产品，覆盖了镍氢电池和锂离子电池两大电池领域。产品将广泛应用于3C电子产品、电动交通工具、工业级储能等领域。锂电池及镍氢电池的需求较为稳定，新能源汽车方面的需求有爆发可能。国际资源保障：公司子公司陕西华泽钴镍金属有限公司和印尼泛华国际签订矿业链战略合作协议，泛华国际拥有印尼三本采矿权，总储量合计约9.7万吨(95%以上品味高于1.5%)，公司拟入股矿权公司共同开发红土镍矿，实现“海外矿山开发加原料加工基地”的战略布局。镍价上涨仍有空间： 2015年2月底中国镍矿港口和企业库存总量不到1700万吨，其中中高镍矿1100万吨，菲律宾因雨季镍矿的生产和运输受到影响，库存预计在2季度末之前会不断降低。印尼新增项目因为天气、技术原因进展低于预期，年内镍价继续上涨是大概率事件，公司业绩可能因此获得较大提高。盈利预测：我们预测公司2014-2016年不计非公开发行项目的EPS分别为0.30元、0.48元和0.75元，对应停牌前股价19.66元，公司的动态P/E分别为66倍，41倍和26倍，给予公司“增持”评级。 风险提示：募投项目进度不达预期的风险，镍价下跌的风险。焦点科技：跨境B2B综合服务+互联网保险的领先者类别：公司 研究机构：国金证券股份有限公司 研究员：赵旭翔 日期：2015-04-08投资逻辑。3月份我们调研了焦点科技，认为市场低估其内在价值：我们对公司外贸B2B业务综合服务平台、互联网保险以及互联网教育、医疗等项目进行了详细的了解。各项业务发展势头良好，尤其是外贸B2B综合服务平台以及互联网保险业务，面对数千亿级业务空间，公司布局已经取得先手，有望超预期发展，市场低估其内在价值。外贸B2B综合服务平台将公司由资讯服务转型至交易服务，未来有望获取十倍以上的佣金收入：焦点科技通过向供应商提供代理海外实体注册，代理税务、法律、仓储物流、保理、质押、试销、拓宽渠道等服务，将供应商的跨境B2B业务分拆称两段内贸B2B业务，并广泛的参与到整个交易环节中。未来公司有望获得十倍于目前提供询价资讯服务的佣金收入，进入数万亿交易额，数百亿佣金规模的市场，成长空间被彻底打开。公司深耕互联网保险数年，新一站和惠择两家子公司均取得了不俗的成绩，有望在2015年爆发：惠择计划未来海外上市，新一站开始实现规模销售；受保险业产销分离，保监会监管放松，互联网渗透率和民众保险意愿大幅提升等因素影响，行业遇到了台风口。内贸百卓采购网、互联网医疗和互联网教育等投入有望锦上添花：百卓采购网、互联网医疗和互联网教育等板块目前处于较早期阶段，但发展势头良好，未来有望锦上添花。投资建议。公司是互联网外贸服务、互联网保险领域稀缺的优质标的，与同类型公司相比，估值不贵。外贸B2B综合服务平台今年有望搭建完成，并形成较大规模业务流水；互联网保险业务在今年将形成突破；因此，我们建议投资者积极买入。盈利预测估值。我们预计公司2014-2016年EPS分别为1.02元、1.34元和1.77元，给予114元目标价位和“买入”评级。风险。互联网行业整体估值水平下降，公司新业务发展进度低于预期。证券时报网[PAGE@默认页3]厦工股份：抢占一带一路核心区域，中航参股进军军工类别：公司 研究机构：国金证券股份有限公司 研究员：后立尧 日期：2015-04-08事件。一带一路愿景与行动文件正式发布，基础设施互联互通优先启动。文件确定将以福建和新疆作为中亚欧海上丝绸之路核心区，广西和云南则分别是门户和辐射区域。同期，在亚投行不断扩围和博鳌亚洲论坛召开的双重催化作用下，“一带一路”区域发展概念不断强化。3月30日晚，央行、住建部、银监会联合下发《关于个人住房贷款政策有关问题的通知》，为改善性需求的个人住房贷款下调了首付款比例至不低于40%。同一时间，财政部和国家税务总局联合下发《关于调整个人住房转让营业税政策的通知》，大幅度减免了对部分符合条件的住房对外销售的营业税征收。随着房地产松绑政策接踵而至，住房改善性需求迎来重大利好。公司业绩预告2014年年度经营业绩与上年同期相比，将出现扭亏为盈，预计实现归属于上市公司股东的净利润为0到1,000万元；公司2014年度累计收到政府补助共47,648.56万元，导致营业外收入有较大增幅。评论。海上丝绸之路核心区工程机械企业，海外建组装厂迎合一带一路：21世纪海上丝绸之路规划的重点方向是从中国沿海港口过南海到印度洋，延伸至欧洲，以及从中国沿海港口过南海到南太平洋。现已确定将福建和新疆打造为21世纪海上丝绸之路核心区。厦门区域优势明显，厦工股份地处一路一带核心区福建厦门，目前出口业务占比15%。公司已在巴基斯坦建立了组装厂，为迎合一路一带和福建自贸区建设奠定了良好基础，是工程机械设备出口首选标的。粤津闽自贸区总体方案通过，厦门市国资委重点扶持：3月24日，中共中央总书记习近平主持召开中共中央政治局会议，审议通过广东、天津、福建自由贸易试验区总体方案、进一步深化上海自由贸易试验区改革开放方案。自贸区第二季发令枪打响，福建自贸区备受海内外的瞩目，预计两大方案正式文本将在近期内面世，自贸区挂牌也正式进入倒计时阶段。厦工股份是厦门市国资委重点扶持的制造业企业，就规模而言，公司目前在业内处于第二梯队位置，公司的主营产品装载机占收入60%左右，在国内市场份额约16%，居行业前三水平。2010年包括公司在内的9家中国工程机械制造商进入全球工程机械50强。中航工业参股，军民融合典范：中航工业拥有工程机械产品核心零部件液压技术的研发能力，中航工业参股厦工股份，以其作为产业发展平台，凭借其技术研发实力，提升工程机械产品的技术水平，延伸“四轮一带”等工程机械关键零部件产业，同时打造航空维修及机电基地，进军军工领域大大提升公司在国内工程机械领域的核心竞争力。公司目前正在做产权划转，实际控制人可能会变更为中航工业，成为中航工业系统内军民融合的典范。中航工业的入驻将加强公司军工背景，在习总书记要求加快构建适应履行使命要求的装备体系大背景下，公司估值水平有望提高。政策松绑推动房地产投资回暖，期待2015年出现业绩反转：基础设施建设投资中，设备投入主要在工程机械。由于我国固定资产投资，尤其是房地产投资增速的放缓，导致起重机、挖掘机、装载机等工程机械主要产品的下游购买力持续下降，公司业绩一度陷入低谷。公司年度业绩预告称，公司2014年净利润与上年同期相比出现了扭亏为盈，但主要来源于政府补助476.48百万元的营业外收入，业绩并未出现根本性好转。随着房地产松绑政策接踵而至，住房改善性需求迎来重大利好。房地产调控政策的放开将有助于房地产新建项目开工量上升，从而拉动设备市场需求逐步回暖。由此判断，工程机械有望受益于一带一路帮助消化过剩产能以及国内地产投资复苏的双重利好，预计今年设备销量降幅将趋于收窄，产业持续去库存去杠杆化的情况也将在二季度将得到明显改善。我们期待工程机械行业在二、三季度能出现实质性的业绩反转。展望未来几年，工程机械行业或仍存在的市场保有量较大、产能过剩、竞争加剧等问题，市场洗牌和优胜劣汰的格局难以避免。一部分龙头企业将充分受益“一带一路”，在竞争格局变化中处于有利地位。公司主营业务装载机的市占率位居行业前列，规模化效应显现。预计随着海内外基建投资回暖，公司主营业务销售情况也将随工程机械市场需求整体企稳。投资建议。我们首次对公司进行盈利预测，预测2015/2016年归属于母公司的净利润为0.89、2.11亿元，EPS分别为0.09、0.22元(考虑摊薄后)，给予“买入”评级，年内目标价17.7元。中国国航：经营稳健、业绩复苏类别：公司 研究机构：中原证券股份有限公司 研究员：方夏虹 日期：2015-04-08报告关键要素：公司是国内三大航中知名度最高、服务品质最好、国际航线比重最大的唯一载国旗航空公司。借助国际民航业的复苏和国内航空市场的巨大潜力，公司将巩固领先地位。事件：中国国航(601111)14年净利润增长13.97%，公司实现营业收入1048.26亿元，同比增长7.37%，营业利润39.17亿元，同比增长-1.06%，归属母公司净利润37.82亿，同比增长13.97%。每股收益0.29元，拟每10股派0.5223元(含税).点评：国际地区业务量增长快。14年公司总周转量为19437.64百万吨公里，同比增长10.12%；旅客周转量为154683.91百万人公里，同比增长8.96%。其中国际和地区航线旅客周转量同比分别增长了14.65%和14.31%；货邮周转量为5691.05百万吨公里，同比增长13.47%。在国际民航业复苏以及加大国际市场运力投放的情况下，公司国际地区业务量增速明显加快。14年公司国际?厍滴袷杖胝急任?7%，为国内三大航空公司中最高的。15年前两个月，公司旅客周转量同比增长4%。其中国际航线同比增长了11.1%。公司计划在现有540架的机队规模上，在15年引进66架飞机，计划整体运力增长10%左右，在运力投放上继续加大国际市场的拓展力度。载运率、客座率和单位客公里收入均小幅下降。14年公司总载运率为70.39%，同比下降1.63个百分点。客座率为79.89%，同比下降0.93个百分点；单位客公里收入为0.6元，同比下降1.93%。国内三大航空公司上述三项指标基本处于同一水平，公司三项指标同比均下降主要还是来自于国际市场加大运力投放引起。毛利率始终处于国内三大航空公司之首。三项费用率保持稳定。14年公司毛利率为16.2%，同比提升0.85个百分点，主要是14年4季度以来国际油价大幅下跌使公司航油成本有所节省。同期东方航空和南方航空的毛利率分别是11.26%和12.15%；14年公司销售费用率为7.09%，管理费用率为3.07%，均小幅下降。财务费用率为2.75%，净汇兑损失为3.6亿元。公司负债率为71.63%，人民币兑美元每贬值1%，影响每股收益0.05元。油价下跌减轻成本压力，并对票价调节提供条件。国际油价的下跌明显减轻公司的成本压力。14年公司航油成本占总成本近40%，根据敏感性测试，油价每下降100元/每吨将增加每股收益0.017元。此外，由于油价下行，加大了公司调整票价的空间，再加上国内燃油附加费的取消，对于价格敏感性消费者来说，航空出行的吸引力明显加强。传统航空公司发展空间良好。公司是国内知名度最高、服务品质最好、唯一的载国旗航空公司，目前国内市场份额为26%。公司客户群中商务旅客比重很大，国际航线也有很大投入，因此和采用点对点中短线为主、以吸引价格敏感性强的客户为主的廉价航空有着不同的细分市场。公司在控制成本费用的同时，也向廉价航空公司学习，努力增加辅助收入。此外，在航空市场复苏时，相对于廉价航空，传统航空公司单位收入成本差提升幅度更大，有利于盈利快速增长。给予公司“买入”的评级。预计公司2015年和2016年每股收益分别为0.6元和0.66元，对应动态市盈率为15.72倍和14.29倍，考虑15年业绩增长确定性强且估值处于合理区间，给予“买入”的投资评级。风险提示：油价大幅上升；汇率波动。证券时报网苏州高新：地产+旅游+投资+环保，四大业务组合发展类别：公司 研究机构：海通证券股份有限公司 研究员：涂力磊，谢盐 日期：2015-04-08事件：公司公布2014年年报。报告期内，公司实现营业收入35.75亿元，同比增长5.34%；实现归属于上市公司股东的净利润1.70亿元，同比下降26.11%；实现基本每股收益0.16元。2014年度公司每10股派发现金红利0.49元(含税).投资建议：公司主要在苏高新区和徐州从事旅游地产开发，主要涉足开发、基础设施、旅游业和产业投资，并积极推动“开发+旅游+投资+环保”组合扩张和转型。2013年，公司加快了刚需项目周转，强化文化旅游及酒店服务产业，徐州彭城乐园开始贡献业绩。而公司产业基金所投资的金埔园林、江苏银行等正加快上市进程。考虑到2014年公司计划完成合同销售面积45万平，我们预计公司2015、2016年EPS分别是0.25和0.33元，对应RNAV是6.60元。截至4月7日，公司收盘于8.08元，对应2015、2016年PE分别为32.32倍和24.48倍。公司参股多家苏州高新区内企业，多家企业正加快A股上市步伐，未来有望受益。我们认为公司属目前创新类园区标的(平均动态35XPE)，考虑目前该主题处于持续升温阶段，给予公司2015年35XPE，对应目标价8.75元，维持对公司的“增持”评级。主要分析：2014年受部分商业物业销售推动，公司营收增加5%；同期财务费用增加和投资收益下滑使得公司净利润负增长：2014年，尽管公司商品房销售和结转下降，但受部分商业物业销售推动，公司实现营业收入35.75亿元，同比增长5.34%；同期公司财务费用增加和投资收益下滑，报告期内公司实现净利润1.70亿元，同比下降26.11%。2014年，公司实现商品房施工面积169.34万平，同比下降12.66%。其中商品房新开工面积42.32万平，同比下降43.57%。全年完成商品房销售面积23.74万平，销售额25.41亿元，同比分别下降31.55%和8.83%。2014年末，公司竣工在售、在建、拟建项目商品房总可售面积约214万平。其中：住宅约193万平，商业约21万平。2014年，公司旗下苏州乐园欢乐、水上、糖果、温泉及白马涧生态等五大世界及徐州乐园水上世界、糖果世界共接待游客总数约318万人次，实现营业收入3.37亿元。2014年，公司增加大阳山及大小贡山旅游开发项目，其中大阳山项目涉及苏州高新区大阳山24.6平方公里内旅游资源的开发、建设及运营，也为房地产主业储备后续开发资源。徐州彭城欢乐世界继水上世界后，糖果世界实现开园，酒店项目于2015年5月开业，首期房地产项目于2015年一季度实现交付并贡献收益。同期，公司新增大阳山植物园、文殊寺景区、阳山温泉度假酒店的专业化受托管理。目前，公司酒店已运营3家，在建3家。2014年，公司控股的高新污水公司完成污水处理量5940万吨，同比增长8.77%，实现营业收入1.20亿元，同比增长12.91%。2014年4月，公司增资苏州乐园5.25亿元，同时收购徐州商旅：2014年4月，公司控股75%的苏州乐园公司(苏州乐园全部权益评估价8.74亿元，即2.90元/股)增资7亿元。其中，公司放弃增资权而引入战略投资者平安大华对苏州乐园增资5.25亿元，平安大华持股期限为三年，期间公司每年支付给平安大华8.5%固定收益、三年后原价收回全部苏州乐园股权。苏州乐园股东金宁国际将增资权让渡给苏高新集团，后者合计出资1.75亿元。增资实施后，苏州乐园注册资本增至7931.41万美元。其股权结构为：公司持股37.70%，金宁国际持股7.57%，苏高新集团持股17.43%，平安大华持股37.30%。2014年4月，公司同意苏州乐园收购徐州商旅100%股权，收购价以徐州商旅2013年底账面净资产6.92亿元为准。该议案需在苏州乐园增资议案实施后再行实施。我们认为，公司通过增资苏州乐园及由苏州乐园收购徐州商旅股权，将进一步整合旅游资源主体，增强旅游产业资本运作实力。2014年8月，公司拟与生态旅游公司和通安资产经营公司共同出资设立苏州高新大阳山旅游开发有限公司。该项目公司注册资金1亿元(其中，公司出资5500万元，占55%股权)，主要负责苏州高新区大阳山旅游项目的开发和整个大阳山24.6平方公里内旅游资源的统一经营、统一管理，项目共规划度假功能、乡野休闲、休闲娱乐和旅游集散四个功能区。我们认为，该举动有利于进一步落实公司的文化旅游地产的发展战略，增加产业间的协同效应；同时，这也将有利于公司后续获取相关土地开发资源。2014年8月，公司与创投集团、福田金属、东京盛世利等其他投资方拟共同成立苏州高新融资租赁有限公司(暂定名)。该融资租赁公司经营期限为30年，经营范围为租赁业务、向国内外购买租赁财产、租赁财产的残值处理及维修、租赁交易咨询和担保以及经审批部门批准的其他业务。融资租赁公司注册资金3亿元，其中公司出资1.5亿元，持股50%。我们认为，这将推动公司的产业与金融有效结合，为公司的旅游、基础设施产业搭建创新融资平台。2014年10月，公司控股84.94%的子公司新港公司拟以持有的天都商贸资产作价出资成立苏州天澜物业有限公司，天都商贸评估值为11.53亿元，项目公司注册资本为11.5亿元，公司全部以天都商贸资产(房产及土地)作价出资。天都商贸位于苏州市高新区长江路西、玉山路南，项目2011年竣工，由地上四层、地下两层的南北楼组成。项目总用地面积2.24万平，总建面12.14万平。其中：北楼出租给日本泉屋百货，南楼出租给苏州美罗商城。公司以天都商贸资产作价成立项目公司，是为了盘活公司存量资产，加快资产周转。2014年11月12日，公司控股股东苏高新集团拟通过其全资子公司苏州高新区自来水有限公司吸收合并其持股75%的控股子公司苏州新区新宁自来水发展有限公司。吸收合并完成后，新宁自来水公司注销，新区自来水作为存续公司依法承继新宁自来水的债权债务。此前，公司持有新宁自来水25%股权，吸收合并完成后，新区自来水公司注册资本变更为67,478.29万元，苏高新集团持股88.28%；公司出资7908.46万元，持股11.72%。合并后，公司对新宁自来水投资收益财务核算从权益法变为成本法。2014年11月22日，公司及公司控股股东苏高新集团对公司控股子公司苏州新港建设集团有限公司进行现金同比例增资，增资金额为27035.55万元，其中公司出资22964.00万元(占84.94%)，苏高新集团出资4071.55万元(占15.06%)。公司及公司控股股东苏高新集团对公司控股子公司苏州高新污水处理有限公司进行现金同比例增资，增资金额为10000万元，其中公司出资7500万元(占75%)，苏高新集团出资2500万元(占25%).2014年12月2日，公司拟以不低于115000万元价格公开挂牌的方式转让控股84.94%的子公司苏州新港建设集团有限公司持有的苏州市天澜物业有限公司100%股权。2014年，公司投资的中新开发集团、江苏银行及金埔园林处于IPO上市进程中；发起设立的3.8亿元融联新兴产业基金已完成第二期出资，累计出资比例60%。作为国家发改委扶持的江苏省内第一支新兴产业创投计划参股基金，该基金目前累计完成8家企业、9050万元的投资。公司与境外融资机构东京盛世利租赁株式会社开展合作，设立了苏州高新福瑞融资租赁有限公司，实现产融协同发展。截止报告期末?静喂晒扇ㄍ蹲势笠倒?0家，对外参股投资5.22亿元，2014年实现股权投资收益3391万元。2014年12月，公司旗下苏州乐园部分土地将被收储，增厚1.3亿元净利润。2014年12月12日，根据苏州市高新区城市规划调整，苏州高新区土地储备中心、苏州国家高新技术产业开发区管理委员会拟收储公司控股75%的子公司苏州乐园发展有限公司位于苏州高新区玉山路158号、160号、162号、166号、168号和长江路西、金山路南的两宗地块上合计107.77亩的国有土地及其附着物(包括房屋、设备等)，其中前者收储面积为33922.7平米(50.88亩)；后者收储面积37925.7平米(56.89亩)。该地块分别为苏州乐园欢乐世界后场地块和水上世界部分地块，均为文体娱乐用地。本次两宗地块收购补偿总价为32412.23万元。我们认为，此次土地收储预计将增加公司归属于母公司净利润13000万元。结合区域的规划调整以及产业转型，公司将进一步整合区域旅游资源，调整布局，做大旅游产业规模。2015年1月，公司公告非公开发行股票预案(修订版)，公司拟发行4.35亿股，发行价3.39元/股，募集资金13亿元。2014年1月23日，公司第七届董事会第十三次会议审议通过非公开发行股票方案。本次发行对象为包括公司控股股东苏高新集团在内的不超过10家特定对象。发行股票数量不超过3.83亿股，其中控股股东苏高新集团认购数量为本次非公开发行股份总数的40.57%。本次发行价格不低于3.39元/股。本次发行的募集资金总额不超过13亿元，扣除发行费用后将全部投入徐州“万悦城一期”、扬州“812号地块”以及补充流动资金。目前该方案已经获得证监会批复核准。2015年，公司计划施工面积173万平，新开工面积28.25万平。2015年，公司商品房项目计划施工面积172.87万平，新开工面积28.25万平，重点计划开工商品房项目为苏州天之运、吴江天城、徐州万悦城等。旅游产业板块，重点计划开发项目包括苏州大阳山温泉世界二期、大小贡山旅游项目以及徐州欢乐世界建设等，加快推进绿世界、顽皮世界项目年内落地。基础设施开发重点投入项目包括污水公司污泥处理二期工程、苏州实验中学原址重建代建项目等。6。投资建议：参股公司上市有望提速，维持“增持”评级。公司主要在苏高新区和徐州从事旅游地产开发，主要涉足开发、基础设施、旅游业和产业投资，并积极推动“开发+旅游+投资+环保”组合扩张和转型。2013年，公司加快了刚需项目周转，强化文化旅游及酒店服务产业，徐州彭城乐园开始贡献业绩。而公司产业基金所投资的金埔园林、江苏银行等正加快上市进程。考虑到2014年公司计划完成合同销售面积45万平，我们预计公司2015、2016年EPS分别是0.25和0.33元，对应RNAV是6.60元。截至4月7日，公司收盘于8.08元，对应2015、2016年PE分别为32.32倍和24.48倍。公司参股多家苏州高新区内企业，多家企业正加快A股上市步伐，未来有望受益。我们认为公司属目前创新类园区标的(平均动态35XPE)，考虑目前该主题处于持续升温阶段，给予公司2015年35XPE，对应目标价8.75元，维持对公司的“增持”评级。风险提示：行业面临加息和政策调控两大风险。[PAGE@默认页4]沪深股市交易提示(4/9)沪市大宗交易信息(04/08)沪市活跃股公开信息(A股)(04/08)股指期货成交持仓龙虎榜(04/08)深市大宗交易信息(04/08)深市活跃股公开信息(A股)(04/08)中小板活跃股公开信息(04/08)深圳证券市场创业板交易公开信息(04/08)[000002]万科A:关于按照《香港上市规则》公布2015年3月份证券变动月报表的公告万科A现发布关于按照《香港上市规则》公布2015年3月份证券变动月报表的公告。[000002]万科A:2015年三月份销售及近期新增项目情况简报2015年3月份公司实现销售面积124.1万平方米，销售金额147.4亿元。2015年1-3月份公司累计实现销售面积393.7万平方米，销售金额460.6亿元。鉴于销售过程中存在各种不确定性，上述销售数据与定期报告披露的数据可能存在差异，因此相关统计数据仅作为阶段性数据供投资者参考。2015年2月份销售简报披露以来公司新增加项目2个。[000006]深振业A:更正公告深振业A现发布更正公告。[000009]中国宝安：关于控股子公司贝特瑞与中国科学院物理研究所签署合作协议的公告2015年4月7日，公司控股子公司深圳市贝特瑞新能源材料股份有限公司(甲方)与中国科学院物理研究所(乙方)签署了《锂电池材料合作协议》，双方计划通过长期合作，加速金属锂负极材料基础科学研究成果的转移转化，解决有关技术难题，协助企业开发新的材料。[000010]深华新：关于筹划发行股份购买资产继续停牌公告深华新现发布关于筹划发行股份购买资产继续停牌公告。[000012]南玻A:关于筹划非公开发行股票等事项继续停牌的公告南玻A现发布关于筹划非公开发行股票等事项继续停牌的公告。[000026]飞亚达A:筹划非公开发行股票事项的停牌公司正在筹划非公开发行股票事项。鉴于该事项尚存在不确定性，为保证公平信息披露，维护广大投资者利益，避免公司股价异常波动，经公司申请，公司股票(股票简称：飞亚达A/飞亚达B，股票代码：000026/200026)自2015年4月9日上午开市起停牌。因本次筹划非公开发行股票事项不涉及公司债还本付息等相关事项，故公司债(“12亚达债”代码112152)不停牌。[000033]*ST新都：重大资产重组的一般风险提示暨复牌公司因筹划重大事项于2014年8月1日开始停牌。 2015年4月7日，公司董事会召开了2015年第三次董事会，审议通过了本次重大资产重组预案及相关的其他议案。根据相关规定，经公司申请，公司股票于2015年4月9日开市起复牌。[000045]深纺织A:关于使用部分闲置募集资金进行现金管理业务的进展公告深纺织A现发布关于使用部分闲置募集资金进行现金管理业务的进展公告。[000046]泛海控股：第八届董事会第三次会议决议公告公司于2015年4月3日召开董事会会议，会议审议通过了关于审议公司2014年度利润分配预案的议案、关于审议公司2014年年度报告全文及摘要的议案等议案。[000046]泛海控股：股票交易异常波动公告泛海控股现发布股票交易异常波动公告。[000049]德赛电池：2014年年度股东大会决议公告德赛电池现发布2014年年度股东大会决议公告。[000062]深圳华强：关于发行股份及支付现金购买资产继续停牌公告深圳华强现发布关于发行股份及支付现金购买资产继续停牌公告。[000069]华侨城A:关于召开2015年第一次临时股东大会的通知公司定于2015年4月24日召开股东大会，会议审议关于公司符合非公开发行A股股票条件的提案、关于公司非公开发行A股股票方案的提案等事项。[000089]深圳机场：2015年3月份生产经营快报深圳机场现发布2015年3月份生产经营快报。[000099]中信海直：2014年度股东大会决议公告中信海直现发布2014年度股东大会决议公告。[000100]TCL 集团：关于发布新产品和服务的公告TCL 集团现发布关于发布新产品和服务的公告。[000404]华意压缩：申万宏源证券承销保荐有限责任公司关于公司2013年非公开发行保荐总结报告华意压缩现发布申万宏源证券承销保荐有限责任公司关于公司2013年非公开发行保荐总结报告。[000407]胜利股份：董事会关于召开公司2015年第一次临时股东大会的提示性公告胜利股份现发布董事会关于召开公司2015年第一次临时股东大会的提示性公告。[000408]金谷源：延期披露定期报告公司原定于2015年4月15日披露公司2014年年度报告和2015年一季度报告。由于此次审计公司年报的事务所为公司首次聘任，前期相应接洽工作和准备工作较原定计划有所延迟，相关工作尚未全部完成，公司无法按期披露2014年年度报告。经公司申请，现将公司2014年年度报告和2015年一季度报告披露时间推迟至2015年4月28日。[000413]东旭光电：关于与牡丹江经开区管委会签订全面开展新材料产业战略合作之框架协议的公告东旭光电近日与牡丹江经济技术开发区管理委员会签署了关于全面开展新材料产业战略合作之框架协议。为了更好地发挥双方各自在资源、政策、产业、技术与资本方面所具有的优势，发掘产业发展潜力，双方本着优势互补、互惠互利、合作共赢的原则，就双方在新材料产业开展全面战略合作达成约定。[000413]东旭光电：关于非公开发行股票申请获中国证监会受理的公告2015年4月3日，公司收到中国证券监督管理委员会出具的《中国证监会行政许可申请受理通知书》150621号，中国证监会对公司提交的《上市公司非公开发行股票》行政许可申请材料进行了审查，认为申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。[000415]渤海租赁：召开2015年第二次临时股东大会的通知公司定于2015年4月24日召开股东大会，会议审议关于聘请公司2014年年度财务审计机构的议案、关于聘请公司2014年年度内部控制审计机构的议案、关于公司控股子公司皖江金融租赁有限公司与关联方浦航租赁有限公司开展租赁资产权益转让交易的议案等事项。[000509]华塑控股：2015年第三次临时股东大会决议公告华塑控股现发布2015年第三次临时股东大会决议公告。[000517]荣安地产：股票交易异常波动公告荣安地产现发布股票交易异常波动公告。[000540]中天城投：关于为子公司提供担保的进展公告中天城投现发布关于为子公司提供担保的进展公告。[000547]闽福发A:停牌公告公司于2015年4月8日收到中国证券监督管理委员会的通知，中国证监会上市公司并购重组审核委员会将于近日召开工作会议，审核公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项。 根据《上市公司重大资产重组管理办法》等相关规定，公司股票自2015年4月9日开市起停牌，待公司收到中国证监会上市公司并购重组审核委员会审核结果并公告后复牌。[000551]创元科技：关于参股公司创元期货股票在全国中小企业股份转让系统挂牌的提示性公告创元科技现发布关于参股公司创元期货股票在全国中小企业股份转让系统挂牌的提示性公告。[000558]莱茵置业：2014年度股东大会决议公告莱茵置业现发布2014年度股东大会决议公告。[000590]紫光古汉：关于控股股东协议转让公司股份的进展公告近日，公司收到公司实际控制人清华控股有限公司转来的中华人民共和国财政部《关于批复清华大学下属2家企业转让所持上市公司股份的函》(财资函【2015】21号)，财政部批复同意紫光集团将其持有的本公司4,156.18万股股份(占本公司总股本的18.61%)转让给启迪科服。 目前，公司正按照财政部批复文件办理股权过户手续，公司将根据本次股份转让事宜的进展情况及时履行信息披露义务。[000591]桐君阁：关于公司股权解押和质押的公告桐君阁现发布关于公司股权解押和质押的公告。[000594]*ST国恒：关于第一大股东减持和控股股东、实际控制人变更的提示性公告*ST国恒现发布关于第一大股东减持和控股股东、实际控制人变更的提示性公告。[000607]华媒控股：关于控股子公司更名的公告华媒控股现发布关于控股子公司更名的公告。[000609]绵世股份：关于《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》之反馈意见回复的公告绵世股份现发布关于《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》之反馈意见回复的公告。[000611]内蒙发展：重大事项继续停牌公告内蒙发展现发布重大事项继续停牌公告。[000623]吉林敖东：关于广发证券2015年3月主要财务信息的公告吉林敖东现发布关于广发证券2015年3月主要财务信息的公告。[000625]长安汽车：2015年3月份产、销快报长安汽车现发布2015年3月份产、销快报。[000628]高新发展：关于非公开发行股票获得中国证监会核准批复的公告2015年4月8日，公司收到中国证券监督管理委员会(以下简称中国证监会)《关于核准成都高新发展股份有限公司非公开发行股票的批复》(证监许可[2015] 520号)。该批复主要内容如下： 一、核准公司非公开发行不超过9,200万股新股。 二、本次发行股票应严格按照报送中国证监会的申请文件实施。 三、本批复自核准发行之日起6个月内有效。 四、自核准发行之日起至本次股票发行结束前，公司如发生重大事项，应及时报告中国证监会并按有关规定处理。[000656]金科股份：股票交易异常波动公告金科股份现发布股票交易异常波动公告。[000657]中钨高新：中国证监会核准豁免湖南有色金属控股集团有限公司要约收购义务公司于近日收到湖南有色金属控股集团有限公司转来的中国证券监督管理委员会《关于核准豁免湖南有色金属控股集团有限公司要约收购中钨高新材料股份有限公司股份义务的批复》，核准豁免湖南有色集团因合并而持有本公司383,083,963股股份，约占本公司总股本的60.94%而应履行的要约收购义务。[000659]*ST中富：2015年第二次临时股东大会决议公告*ST中富现发布2015年第二次临时股东大会决议公告。[000661]长春高新：关于下属公司股票期权行权的公告长春高新现发布关于下属公司股票期权行权的公告。[000685]中山公用：关于2015年第一季度业绩预告的公告中山公用现发布关于2015年第一季度业绩预告的公告。[000692]惠天热电：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元) 0.0985 净资产收益率(%) 3.27[000692]惠天热电：内部控制审计报告惠天热电现发布内部控制审计报告。[000702]正虹科技：关于召开2014年年度股东大会的提示性公告正虹科技现发布关于召开2014年年度股东大会的提示性公告。[000709]河北钢铁：关于召开2015年第一次临时股东大会的通知公司定于2015年4月24日召开股东大会，会议审议选举张海为公司第二届董事会董事的议案、选举李新创为公司第二届董事会独立董事的议案。[000711]*ST京蓝：股票交易异常波动公告*ST京蓝现发布股票交易异常波动公告。[000715]中兴商业：重大事项继续停牌公告中兴商业现发布重大事项继续停牌公告。[000718]苏宁环球：股权质押公告苏宁环球现发布股权质押公告。[000722]湖南发展：2015年第一季度报告主要财务指标每股收益(元) 0.05 净资产收益率(%) 1.02[000722]湖南发展：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元) 0.42 净资产收益率(%) 8.24[000727]华东科技：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元)：0.0290 净资产收益率(%)：2.94[000728]国元证券：2014年度股东大会决议公告国元证券现发布2014年度股东大会决议公告。[000755]*ST三维：关于重大事项停牌进展公告*ST三维现发布关于重大事项停牌进展公告。[000768]中航飞机：第六届董事会第三十一次会议决议公告公司于2015年4月8日召开董事会会议，会议审议通过了《关于前次募集资金使用情况报告的议案》。[000776]广发证券：2015年第一季度业绩预告广发证券预计2015年第一季度归属于上市公司股东的净利润盈利246,700万元-256,700万元，比上年同期增长198.58%-210.69%。[000776]广发证券：2015年3月主要财务信息公告广发证券现发布2015年3月主要财务信息公告。[000778]新兴铸管：关于公司太阳能基金出售所持SPI部分股票的公告近日，平行基金(Sinsin Europe Solar Asset Limited Partnership)与Sunshine Land International Limited、Rivertong Holding Limited和Fabulous Success Corporation分别签署协议，共向以上三方协议转让SPI股票共计2500万股，出售价格为每股1.9美元(协议签署日前30天交易日收盘均价)，交易总价为4,750万美元，以上交易共确认收益2,957.50万美元(约为18,336.50万元人民币)，平行基金已收到受让方支付的交易总价10%的定金。 按会计核算，该交易截至2015年3月底已产生转让收益约1.83亿元人民币，且将计入公司2015年第一季度利润总额，并将在2015年第一季度报告中予以体现。[000782]美达股份：2015年一季度业绩预告美达股份现发布2015年一季度业绩预告。[000793]华闻传媒：重要事项停牌因公司重要事项需公告，为维护投资者的利益，避免对公司股价造成重大影响，经向深圳证券交易所申请，公司股票自2015年4月9日开市起停牌，待公司重要事项公告后复牌。[000799]酒鬼酒：2015年第一季度业绩预增公告酒鬼酒预计2015年第一季度归属于上市公司股东的净利润1500万元-2000万元，同比增长820%-1127%。[000799]酒鬼酒：2014年年度业绩快报酒鬼酒现发布2014年年度业绩快报。[000813]天山纺织：关于召开2014年度股东大会的提示性公告天山纺织现发布关于召开2014年度股东大会的提示性公告。[000823]超声电子：关于持股5%以上股东减持股份的公告公司接到持股5%以上股东汇天泽投资有限公司的通知，汇天泽投资有限公司于2015年4月7日通过深圳证券交易所大宗交易系统出售公司股份5,000,000股，占目前公司股份总额的0.93%。 本次减持后，汇天泽投资有限公司仍持有公司股份25,000,000股，占公司股份总额的4.66%，全部为无限售条件流通股。[000835]长城动漫：重大资产重组实施进展公告长城动漫现发布重大资产重组实施进展公告。[000861]海印股份：关于2014年度第一期中期票据2015年付息公告海印股份现发布关于2014年度第一期中期票据2015年付息公告。[PAGE@默认页1][000875]吉电股份：关于公司收到吉林省人民政府供采暖用热一次性临时补贴的公告吉电股份现发布关于公司收到吉林省人民政府供采暖用热一次性临时补贴的公告。[000899]赣能股份：股票交易异常波动公告赣能股份现发布股票交易异常波动公告。[000899]赣能股份：2015年第一季度业绩预告公告赣能股份现发布2015年第一季度业绩预告公告。[000908]景峰医药：关于公司控股股东部分股权质押的公告景峰医药现发布关于公司控股股东部分股权质押的公告。[000931]中关村：关于召开2015年第二次临时股东大会的提示性公告中关村现发布关于召开2015年第二次临时股东大会的提示性公告。[000967]上风高科：股票交易异常波动公告上风高科现发布股票交易异常波动公告。[000972]新中基：第六届董事会第三十三次临时会议决议公司于2015年4月8日召开董事会会议，会议审议通过了《关于公司董事会换届选举的议案》、《关于修订公司章程的议案》、《关于公司召开2015年第二次临时股东大会的通知》。[000973]佛塑科技：2014年年度股东大会决议公告佛塑科技现发布2014年年度股东大会决议公告。[000975]银泰资源：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元) 0.2492 净资产收益率(%) 7.33[000979]中弘股份：关于对外投资认购亚洲旅游新增股份事项的进展公告中弘股份现发布关于对外投资认购亚洲旅游新增股份事项的进展公告。[000982]中银绒业：重大事项停牌进展公告中银绒业现发布重大事项停牌进展公告。[000987]广州友谊：2014年年度股东大会决议公告广州友谊现发布2014年年度股东大会决议公告。[000989]九芝堂：关于重大资产重组停牌公告九芝堂现发布关于重大资产重组停牌公告。[000990]诚志股份：关于为控股子公司提供担保的进展公告诚志股份现发布关于为控股子公司提供担保的进展公告。[000995]皇台酒业：重大事项继续停牌公告皇台酒业现发布重大事项继续停牌公告。[000996]中国中期：2015年第一次临时股东大会决议公告中国中期现发布2015年第一次临时股东大会决议公告。[002004]华邦颖泰：重大事项的停牌公司正在筹划非公开发行股票事宜，鉴于该事项尚存在不确定性，为维护广大投资者利益，避免公司股价异常波动，经向深圳证券交易所申请，公司股票(证券简称：华邦颖泰，证券代码：002004)自2015年4月9日开市起停牌，待公司通过指定媒体披露相关公告后复牌。公司债券(证券简称：14华邦01，证券代码：112208)不停牌。[002009]天奇股份：2015年第二次临时股东大会决议公告天奇股份现发布2015年第二次临时股东大会决议公告。[002012]凯恩股份：关于举办2014年年度报告网上说明会的通知凯恩股份现发布关于举办2014年年度报告网上说明会的通知。[002014]永新股份：2014年度权益分派实施公告公司2014年年度权益分派方案为：每10股派3.00元人民币现金(含税). 本次权益分派股权登记日为：2015年4月14日； 本次权益分派除权除息日为：2015年4月15日。[002014]永新股份：关于继续使用自有闲置资金购买银行理财产品的公告永新股份现发布关于继续使用自有闲置资金购买银行理财产品的公告。[002015]*ST霞客：关于公司股票可能暂停上市和终止上市的风险提示补充公告*ST霞客现发布关于公司股票可能暂停上市和终止上市的风险提示补充公告。[002024]苏宁云商：关于举行2014年年度报告网上说明会的通知苏宁云商现发布关于举行2014年年度报告网上说明会的通知。[002027]七喜控股：第五届董事会第十二次会议决议公告公司于2015年4月8日召开董事会会议，会议审议通过了《与尚喜有限公司日常关联交易的议案》、《2015年度日常关联交易预计的议案》、《关于修订<财务管理制度>的议案》。[002027]七喜控股：财务管理制度(2015年4月)七喜控股现发布财务管理制度(2015年4月).[002030]达安基因：关于增加2014年度股东大会临时提案暨召开2014年度股东大会补充通知的公告达安基因现发布关于增加2014年度股东大会临时提案暨召开2014年度股东大会补充通知的公告。[002034]美欣达：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元) -0.20 净资产收益率(%) -3.48[002038]双鹭药业：第五届董事会第十一次临时会议决议公告公司于2015年4月8日召开董事会会议，会议审议通过了《关于转让参股公司中科生物制药股份有限公司股份的议案》、《关于对美国参股公司DIAPIN THERAPEUTICS， LLC。增资的议案》。[002044]江苏三友：召开2014年年度股东大会通知公司定于2015年4月29日召开股东大会，会议审议公司2014年度利润分配预案、公司2014年年度报告及其摘要、关于续聘会计师事务所的议案等事项。[002046]轴研科技：关于公司通过高新技术企业重新认定的公告轴研科技现发布关于公司通过高新技术企业重新认定的公告。[002048]宁波华翔：2015年第二次临时股东大会决议公告宁波华翔现发布2015年第二次临时股东大会决议公告。[002057]中钢天源：关于筹划重大资产重组的停牌公告公司控股股东中国中钢股份有限公司正在筹划关于公司的重大资产重组事项，经公司申请，公司股票自2015年4月9日开市时起停牌。本公司承诺争取停牌时间不超过30个自然日，即承诺争取在2015年5月8日前披露符合《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26号-上市公司重大资产重组申请文件》要求的重大资产重组预案(或报告书)，公司股票将在公司董事会审议通过并公告重大资产重组预案(或报告书)后复牌。[002076]雪莱特：关于获得国家高新技术企业证书的公告雪莱特现发布关于获得国家高新技术企业证书的公告。[002085]万丰奥威：关于独立董事辞职的公告万丰奥威现发布关于独立董事辞职的公告。[002085]万丰奥威：关于独立董事辞职的公告万丰奥威现发布关于独立董事辞职的公告。[002085]万丰奥威：更正公告万丰奥威现发布更正公告。[002087]新野纺织：关于公司全资子公司获得政府补贴的公告新野纺织现发布关于公司全资子公司获得政府补贴的公告。[002089]新海宜：关于筹划重大事项停牌进展的公告新海宜现发布关于筹划重大事项停牌进展的公告。[002096]南岭民爆：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元) 0.53 净资产收益率(%) 10.30[002097]山河智能：关于召开2015年第二次临时股东大会的补充通知山河智能现发布关于召开2015年第二次临时股东大会的补充通知。[002107]沃华医药：2015年第一季度报告主要财务指标每股收益(元)：0.05 净资产收益率(%)：2.97[002110]三钢闽光：重大事项停牌进展公告三钢闽光现发布重大事项停牌进展公告。[002119]康强电子：光大证券股份有限公司关于公司2014年度保荐工作报告书康强电子现发布光大证券股份有限公司关于公司2014年度保荐工作报告书。[002123]荣信股份：股票交易异常波动公告荣信股份现发布股票交易异常波动公告。[002127]*ST新民：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元)：0.02 净资产收益率(%)：2.33[002130]沃尔核材：关于公司及一致行动人所持股权标的质押的公告沃尔核材现发布关于公司及一致行动人所持股权标的质押的公告。[002130]沃尔核材：2015年公司债券发行公告1、发行主体：深圳市沃尔核材股份有限公司。 2、债券名称：深圳市沃尔核材股份有限公司2015年公司债券(简称“15沃尔债”). 3、发行规模：人民币3.50亿元，一次发行。 4、票面金额：人民币100元。 5、发行价格：按面值平价发行。 6、债券期限：3年。[002131]利欧股份：2014年年度权益分派实施公告公司2014年年度权益分派方案为：每10股派0.50元人民币现金(含税). 本次权益分派股权登记日为：2015年4月15日，除权除息日为：2015年4月16日。[002132]恒星科技：关于控股股东办理股票质押式回购提前购回暨办理股票质押式回购交易的公告恒星科技现发布关于控股股东办理股票质押式回购提前购回暨办理股票质押式回购交易的公告。[002132]恒星科技：配股提示性公告恒星科技现发布配股提示性公告。[002142]宁波银行：关于董事辞职的公告宁波银行现发布关于董事辞职的公告。[002142]宁波银行：关于获准发行金融债券的公告宁波银行现发布关于获准发行金融债券的公告。[002143]印纪传媒：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元) 0.48 净资产收益率(%) 51.37[002146]荣盛发展：关于召开2015年度第五次临时股东大会的提示性公告荣盛发展现发布关于召开2015年度第五次临时股东大会的提示性公告。[002148]北纬通信：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元)：0.060 净资产收益率(%)：1.56[002148]北纬通信：关于召开2014年年度报告网上说明会的通知北纬通信现发布关于召开2014年年度报告网上说明会的通知。[002155]辰州矿业：2014年度股东大会决议公告辰州矿业现发布2014年度股东大会决议公告。[002157]正邦科技：2015年第二次临时股东大会决议公告正邦科技现发布2015年第二次临时股东大会决议公告。[002160]常铝股份：2014年度股东大会决议公告常铝股份现发布2014年度股东大会决议公告。[002165]红宝丽：关于召开2015年第一次临时股东大会的提示性公告红宝丽现发布关于召开2015年第一次临时股东大会的提示性公告。[002168]深圳惠程：关于增加2014年度股东大会议案暨2014年度股东大会的补充通知深圳惠程现发布关于增加2014年度股东大会议案暨2014年度股东大会的补充通知。[002181]粤传媒：关于召开2014年年度股东大会通知的更正公告粤传媒现发布关于召开2014年年度股东大会通知的更正公告。[002187]广百股份：职工监事辞职公告广百股份现发布职工监事辞职公告。[002199]东晶电子：2014年度股东大会决议公告东晶电子现发布2014年度股东大会决议公告。[002206]海利得：关于暂时闲置募集资金进行现金管理到期归还的公告海利得现发布关于暂时闲置募集资金进行现金管理到期归还的公告。[002211]宏达新材：重大资产重组进展公告宏达新材现发布重大资产重组进展公告。[002213]特尔佳：继续停牌公告特尔佳现发布继续停牌公告。[002220]天宝股份：关于收到政府补贴的公告天宝股份现发布关于收到政府补贴的公告。[002223]鱼跃医疗：关于延迟举行2014年度业绩说明会补充说明的公告鱼跃医疗现发布关于延迟举行2014年度业绩说明会补充说明的公告。[002224]三力士：关于控股股东部分股份解除质押的公告三力士现发布关于控股股东部分股份解除质押的公告。[002227]奥特迅：2015年第一次临时股东大会决议公告奥特迅现发布2015年第一次临时股东大会决议公告。[002230]科大讯飞：2014年年度股东大会决议公告科大讯飞现发布2014年年度股东大会决议公告。[002233]塔牌集团：2014年度股东大会决议公告塔牌集团现发布2014年度股东大会决议公告。[002237]恒邦股份：2014年度分红派息及转增股本实施公告公司2014年年度权益分派方案为：每10股派发现金红利人民币2.00元(含税)转增10股。 本次权益分派股权登记日为：2015年4月15日，除权除息日：2015年4月16日。[002238]天威视讯：发行股份购买资产暨关联交易持续督导意见天威视讯现发布中银国际证券有限责任公司关于公司发行股份购买资产暨关联交易持续督导意见。[002239]金飞达：股权质押公告金飞达现发布股权质押公告。[002242]九阳股份：关于举行2014年年度报告网上说明会的公告九阳股份现发布关于举行2014年年度报告网上说明会的公告。[002248]*ST东数：关于年度报告编制进展情况的公告*ST东数现发布关于年度报告编制进展情况的公告。[002250]联化科技：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元) 0.69 净资产收益率(%) 17.98[002251]步步高：2015年第一次临时股东大会的决议公告步步高现发布2015年第一次临时股东大会的决议公告。[002264]新华都：重大资产重组停牌进展公告新华都现发布重大资产重组停牌进展公告。[002264]新华都：重大资产重组停牌补充公告新华都现发布重大资产重组停牌补充公告。[002268]卫士通：2014年年度权益分派实施公告公司2014年年度权益分派方案为：每10股派0.30元人民币现金(含税)转增10股。 本次权益分派股权登记日为：2015年4月14日，除权除息日为：2015年4月15日。[002269]美邦服饰：股票交易异常波动公告美邦服饰现发布股票交易异常波动公告。[002272]川润股份：2014年度股东大会决议公告川润股份现发布2014年度股东大会决议公告。[PAGE@默认页2][002273]水晶光电：第三届董事会第二十二次会议决议公告公司于2015年4月8日召开董事会会议，会议审议通过了《关于投资设立合伙企业的议案》、《关于制订<浙江水晶光电科技股份有限公司短期理财业务制度>的议案》。[002280]联络互动：关于境外子公司完成注册登记的公告联络互动现发布关于境外子公司完成注册登记的公告。[002280]联络互动：关于2015年第二次临时股东大会增加临时提案暨股东大会补充通知的公告联络互动现发布关于2015年第二次临时股东大会增加临时提案暨股东大会补充通知的公告。[002283]天润曲轴：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元) 0.24 净资产收益率(%) 4.26[002288]超华科技：关于非公开发行股票获得中国证监会核准批文的公告超华科技现发布关于非公开发行股票获得中国证监会核准批文的公告。[002300]太阳电缆：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元) 0.37 净资产收益率(%) 14.06[002301]齐心集团：重大事项继续停牌的公告齐心集团现发布重大事项继续停牌的公告。[002306]中科云网：第十三次风险提示公告中科云网现发布第十三次风险提示公告。[002307]北新路桥：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元) 0.05 净资产收益率(%) 2.32[002309]中利科技：关于参股公司在全国中小企业股份转让系统挂牌的提示性公告中利科技现发布关于参股公司在全国中小企业股份转让系统挂牌的提示性公告。[002310]东方园林：召开2015年第二次临时股东大会的通知公司定于2015年4月28日召开股东大会，会议审议《北京东方园林生态股份有限公司员工持股计划(草案)》及摘要、《关于提请股东大会授权董事会办理公司员工持股计划相关事宜的议案》。[002310]东方园林：股票复牌公司因筹划员工持股计划相关事项，经公司申请，公司股票自2015年4月7日开市起停牌。公司于2015年4月8日分别召开了第五届董事会第二十二次会议、第五届监事会第十三次会议，审议通过了相关事项。 经公司申请，公司股票于2015年4月9日开市起复牌。[002318]久立特材：关于控股股东久立集团股份有限公司减持股份的公告公司于近日收到控股股东久立集团股份有限公司的通知，久立集团持有公司的股票被广州铁路运输中级法院强制执行卖出53万股用于偿债。现将控股股东久立集团持有公司股票被法院强制执行卖出用于偿债的相关情况予以公告。[002320]海峡股份：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元) 0.20 净资产收益率(%) 4.35[002326]永太科技：2015年第一季度业绩预告修正公告永太科技现发布2015年第一季度业绩预告修正公告。[002339]积成电子：2014年度保荐工作报告积成电子现发布2014年度保荐工作报告。[002343]禾欣股份：关于使用自有闲置资金购买理财产品的进展公告禾欣股份现发布关于使用自有闲置资金购买理财产品的进展公告。[002349]精华制药：关于重大资产重组延期复牌的公告精华制药现发布关于重大资产重组延期复牌的公告。[002351]漫步者：关于运用超募资金购买银行理财产品的公告漫步者现发布关于运用超募资金购买银行理财产品的公告。[002358]森源电气：继续停牌公告森源电气现发布继续停牌公告。[002361]神剑股份：关于召开2015年第二次(临时)股东大会的通知公司定于2015年4月24日召开股东大会，会议审议《关于2015年度日常关联交易预计的议案》、《关于对外担保及财务资助的议案》等事项。[002362]汉王科技：关于召开2014年度股东大会的通知公司定于2015年4月28日召开股东大会，会议审议《公司2014年年度报告及摘要》的议案、《2014年度利润分配及资本公积金转增股本方案》的议案等事项。[002362]汉王科技：关于召开2014年度股东大会通知的更正公告汉王科技现发布关于召开2014年度股东大会通知的更正公告。[002373]千方科技：第三届董事会第十一次会议决议公告公司于2015年4月8日召开董事会会议，会议审议通过了《公司关于收购北京远航通信息技术有限公司部分股权的议案》、《关于提名HE NING为公司第三届董事会独立董事候选人的议案》。[002377]国创高新：第四届董事会第二十六次会议决议公告公司于2015年4月8日召开董事会会议，会议审议通过了《关于对全资子公司增资的议案》。[002389]南洋科技：2015年第二次临时股东大会决议公告南洋科技现发布2015年第二次临时股东大会决议公告。[002391]长青股份：关于实施“长青转债”赎回事宜的第十五次提示性公告长青股份现发布关于实施“长青转债”赎回事宜的第十五次提示性公告。[002408]齐翔腾达：2014年度股东大会会议决议公告齐翔腾达现发布2014年度股东大会会议决议公告。[002413]常发股份：第四届董事会第十八次会议决议公告公司于2015年4月7日召开董事会会议，会议审议通过了《江苏常发制冷股份有限公司备考审计报告》。[002418]康盛股份：关于董事辞职的公告康盛股份现发布关于董事辞职的公告。[002422]科伦药业：关于举行2014年度业绩网上说明会的公告科伦药业现发布关于举行2014年度业绩网上说明会的公告。[002422]科伦药业：关于注射用乳糖酸阿奇霉素/氯化钠注射液获批件的公告科伦药业现发布关于注射用乳糖酸阿奇霉素/氯化钠注射液获批件的公告。[002424]贵州百灵：关于糖宁通络胶囊录入贵州省医保的公告贵州百灵现发布关于糖宁通络胶囊录入贵州省医保的公告。[002425]凯撒股份：2014年年度股东大会决议公告凯撒股份现发布2014年年度股东大会决议?妗?/p>[002426]胜利精密：关于控股股东进行股票质押式回购交易的公告胜利精密现发布关于控股股东进行股票质押式回购交易的公告。[002438]江苏神通：股东减持公司股份且持股比例低于5%的提示公司于2015年4月7日收到香港易成集团有限公司的《简式权益变动报告书》。香港易成于2015年3月30日至2015年4月7日期间，通过深圳证券交易所大宗交易系统减持江苏神通股份累计达到800万股，占江苏神通总股本的3.85%，减持之后，香港易成持有江苏神通1,020万股，占江苏神通总股本的4.90%，不再是持有公司5%以上股份的股东。[002445]中南重工：关于参股企业江阴中南文化产业股权投资合伙企业(有限合伙)对外投资的公告中南重工现发布关于参股企业江阴中南文化产业股权投资合伙企业(有限合伙)对外投资的公告。[002459]*ST天业：关于利用自有资金购买银行理财产品进展的公告*ST天业现发布关于利用自有资金购买银行理财产品进展的公告。[002467]二六三：关于召开2014年年度股东大会的补充通知二六三现发布关于召开2014年年度股东大会的补充通知。[002469]三维工程：2014年度股东大会决议公告三维工程现发布2014年度股东大会决议公告。[002472]双环传动：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元) 0.44 净资产收益率(%) 8.16[002472]双环传动：关于部分限制性股票回购注销完成的公告双环传动现发布关于部分限制性股票回购注销完成的公告。[002476]宝莫股份：关于重大资产重组进展公告宝莫股份现发布关于重大资产重组进展公告。[002482]广田股份：2015年公司债券票面利率公告广田股份现发布2015年公司债券票面利率公告。[002495]佳隆股份：关于部分银行理财产品到期收回的公告佳隆股份现发布关于部分银行理财产品到期收回的公告。[002497]雅化集团：关于举行2014年年度报告网上说明会的通知雅化集团现发布关于举行2014年年度报告网上说明会的通知。[002498]汉缆股份：重大事项继续停牌公告汉缆股份现发布重大事项继续停牌公告。[002502]骅威股份：关于公司通过高新技术企业重新认定的公告骅威股份现发布关于公司通过高新技术企业重新认定的公告。[002514]宝馨科技：关于重大事项停牌的公告公司正在筹划股权激励计划事项，鉴于该事项尚在筹划过程中，为避免公司股票价格异常波动，维护广大投资者的利益，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的相关规定，经向深圳证券交易所申请，公司股票(股票简称：宝馨科技，股票代码：002514)自2015年4月9日开市起停牌，待公司通过指定媒体披露相关公告后复牌。[002519]银河电子：重大事项停牌因公司正筹划重大事项，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，经公司申请，公司股票(证券简称：银河电子，证券代码：002519)自2015年4月8日上午开市起停牌，待上述重大事项确定后公司将及时发布相关公告并复牌。[002523]天桥起重：2015年第一次临时股东大会决议公告天桥起重现发布2015年第一次临时股东大会决议公告。[002529]海源机械：2014年度股东大会决议公告海源机械现发布2014年度股东大会决议公告。[002533]金杯电工：关于全资子公司通过高新技术企业认定的公告金杯电工现发布关于全资子公司通过高新技术企业认定的公告。[002535]林州重机：关于取得高新技术企业证书的公告林州重机现发布关于取得高新技术企业证书的公告。[002537]海立美达：对外担保进展公告海立美达现发布对外担保进展公告。[002555]顺荣三七：关于筹划非公开发行股票继续停牌的公告顺荣三七现发布关于筹划非公开发行股票继续停牌的公告。[002559]亚威股份：2014年年度股东大会决议公告亚威股份现发布2014年年度股东大会决议公告。[002562]兄弟科技：关于举行投资者接待日活动的公告兄弟科技现发布关于举行投资者接待日活动的公告。[002563]森马服饰：2014年度股东大会决议公告森马服饰现发布2014年度股东大会决议公告。[002564]天沃科技：关于“12天沃债”投资者回售申报情况的公告天沃科技现发布关于“12天沃债”投资者回售申报情况的公告。[002567]唐人神：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元) 0.1930 净资产收益率(%) 4.59[002576]通达动力：2014年度业绩快报修正的公告通达动力现发布2014年度业绩快报修正的公告。[002595]豪迈科技：关于持股5%以上股东股份质押的公告豪迈科技现发布关于持股5%以上股东股份质押的公告。[002596]海南瑞泽：关于筹划重大资产重组延期复牌暨进展情况公告海南瑞泽现发布关于筹划重大资产重组延期复牌暨进展情况公告。[002597]金禾实业：关于召开2014年度股东大会的提示性公告金禾实业现发布关于召开2014年度股东大会的提示性公告。[002598]山东章鼓：关于重大资产重组进展暨再次延期复牌的公告山东章鼓现发布关于重大资产重组进展暨再次延期复牌的公告。[002600]江粉磁材：2015年第三次临时股东大会决议公告江粉磁材现发布2015年第三次临时股东大会决议公告。[002604]龙力生物：关于公司通过高新技术企业重新认定的公告龙力生物现发布关于公司通过高新技术企业重新认定的公告。[PAGE@默认页3] [300112]万讯自控：2015年第一季度业绩预告万讯自控现发布2015年第一季度业绩预告。[300113]顺网科技：关于股价异动的公告顺网科技现发布关于股价异动的公告。[300118]东方日升：股票交易异常波动公告东方日升现发布股票交易异常波动公告。[300119]瑞普生物：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元) ：0.07 净资产收益率(%)：1.68[300121]阳谷华泰：关于筹划非公开发行股票事项继续停牌的公告阳谷华泰现发布关于筹划非公开发行股票事项继续停牌的公告。[300128]锦富新材：2015年第一季度业绩预告锦富新材现发布2015年第一季度业绩预告。[300129]泰胜风能：2015年第一季度业绩预告泰胜风能现发布2015年第一季度业绩预告。[300129]泰胜风能：关于股价异动说明的公告泰胜风能现发布关于股价异动说明的公告。[300135]宝利沥青：2015年第一季度业绩预告宝利沥青现发布2015年第一季度业绩预告。[300141]和顺电气：2014年度股东大会决议公告和顺电气现发布2014年度股东大会决议公告。[300149]量子高科：股票交易异常波动公告量子高科现发布股票交易异常波动公告。[300149]量子高科：2015年第一季度业绩预告量子高科现发布2015年第一季度业绩预告。[300157]恒泰艾普：2015年第一季度业绩预告恒泰艾普现发布2015年第一季度业绩预告。[300163]先锋新材：股票交易异常波动公告先锋新材现发布股票交易异常波动公告。[300173]松德股份：2014年度利润分配预案的预披露公司2014年度利润分配预案为：每10股转增20股。[300174]元力股份：公司股票复牌公司因董事长卢元健拟筹划涉及公司之重大事项，经向深圳证券交易所申请，公司股票(股票简称：元力股份；股票代码：300174)自2015年3月2日开市起停牌。 2015年4月7日，公司召开第二届董事会第二十五次会议审议通过了《关于受让福建省南平市元禾化工有限公司部分股权暨关联交易的议案》，在中国证监会指定信息披露媒体披露《关于受让福建省南平市元禾化工有限公司部分股权暨关联交易的公告》及相关文件。 经向深圳证券交易所申请，公司股票将于2015年4月9日开市起复牌。[300174]元力股份：关于增加临时提案暨2014年度股东大会补充通知的公告元力股份现发布关于增加临时提案暨2014年度股东大会补充通知的公告。[300175]朗源股份：2015年第一次临时股东大会决议公告朗源股份现发布2015年第一次临时股东大会决议公告。[300183]东软载波：2015年第一季度业绩预告东软载波现发布2015年第一季度业绩预告。[300183]东软载波：公司股票复牌公告公司于2015年04月08日收到中国证券监督管理委员会的通知，经中国证监会上市公司并购重组审核委员会于2015年04月08日召开的2015年第23次并购重组委工作会议审核，公司发行股份及支付现金购买资产事项获得有条件通过。 根据相关规定，经公司申请，公司股票自2015年04月09日开市起复牌。目前，公司尚未收到中国证监会的正式核准文件，待公司收到中国证监会相关核准文件后将另行公告。[300184]力源信息：关于股票交易异常波动的公告力源信息现发布关于股票交易异常波动的公告。[300184]力源信息：2014年年度股东大会决议(含中小投资者表决结果)公告力源信息现发布2014年年度股东大会决议(含中小投资者表决结果)公告。[300190]维尔利：关于股价异动说明的公告维尔利现发布关于股价异动说明的公告。[300205]天喻信息：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元)：0.1363 净资产收益率(%)：5.37[300219]鸿利光电：关于取得发明专利证书的公告鸿利光电现发布关于取得发明专利证书的公告。[300240]飞力达：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元) 0.20 净资产收益率(%) 3.69[300240]飞力达：2015年第一季度报告主要财务指标每股收益(元) 0.06 净资产收益率(%) 0.99[300251]光线传媒：2015年第一次临时股东大会决议光线传媒现发布2015年第一次临时股东大会决议。[300277]海联讯：关于召开2015年第二次临时股东大会的通知公司定于2015年4月24日召开股东大会，会议审议《关于修改〈公司章程〉的议案》、《关于修订〈对外投资管理制度〉的议案》。[300292]吴通通讯：2015年第一季度业绩预告吴通通讯预计2015年第一季度归属于上市公司股东的净利润盈利2,350.00万元-2,500.00万元，比上年同期增长278.17%-302.30%。[300313]天山生物：民生证券股份有限公司关于公司2014年度跟踪报告天山生物现发布民生证券股份有限公司关于公司2014年度跟踪报告。[300318]博晖创新：2015年第一季度业绩预告博晖创新现发布2015年第一季度业绩预告。[300320]海达股份：2015年一季度业绩预告海达股份现发布2015年一季度业绩预告。[300327]中颖电子：关于取得发明专利证书的公告中颖电子现发布关于取得发明专利证书的公告。[300345]红宇新材：关于持股5%以上股东减持股份的提示性公告2015年4月8日，公司接到持股5%以上的股东湘江产业投资有限责任公司减持公司股份的通知，2015年3月9日至4月8日，湘江产业投资通过深圳证券交易所集中竞价交易系统累计减持公司无限售条件流通股1,076,600股， 占公司总股本1.12%。截止2015年4月8日，湘江产业投资通过深圳证券交易所集中竞价交易系统和大宗交易系统总计减持公司无限售条件流通股8,402,652股，占公司总股本8.75%。 本次减持后，湘江产业投资仍持有公司5%以上股份。[300358]楚天科技：2015年第一次临时股东大会决议公告楚天科技现发布2015年第一次临时股东大会决议公告。[300358]楚天科技：2015年第一季度业绩预告修正公告楚天科技现发布2015年第一季度业绩预告修正公告。[300369]绿盟科技：2015年第一季度业绩预告绿盟科技现发布2015年第一季度业绩预告。[300377]赢时胜：2015年第一季度业绩预告赢时胜现发布2015年第一季度业绩预告。[300379]东方通：关于股票复牌及风险提示的公告公司因筹划非公开发行股票事项，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》的有关规定，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票已于2015年1月7日开市起停牌。 2015年4月9日，公司在中国证监会指定的创业板信息披露媒体披露了《北京东方通科技股份有限公司非公开发行股票预案》等相关公告。 根据相关规定，经公司申请，公司股票(股票简称：东方通，股票代码：300379) 自2015年4月9日开市起复牌。[300388]国祯环保：股票交易异常波动及风险提示公告国祯环保现发布股票交易异常波动及风险提示公告。[300395]菲利华：2014年度股东大会决议公告菲利华现发布2014年度股东大会决议公告。[300412]迦南科技：股票交易异常波动公告迦南科技现发布股票交易异常波动公告。[300418]昆仑万维：股票交易异常波动及风险提示公告昆仑万维现发布股票交易异常波动及风险提示公告。[300421]力星股份：关于召开2014年年度股东大会的提示性公告力星股份现发布关于召开2014年年度股东大会的提示性公告。[300429]强力新材：股票交易异常波动及风险提示公告强力新材现发布股票交易异常波动及风险提示公告。[300431]暴风科技：股票交易异常波动及风险提示公告暴风科技现发布股票交易异常波动及风险提示公告。[300432]富临精工：关于签订募集资金三方监管协议的公告富临精工现发布关于签订募集资金三方监管协议的公告。[300435]中泰股份：股票交易异常波动及风险提示公告中泰股份现发布股票交易异常波动及风险提示公告。[300448]浩云科技：首次公开发行股票并在创业板上市网上路演公告浩云科技现发布首次公开发行股票并在创业板上市网上路演公告。[300449]汉邦高科：首次公开发行股票并在创业板上市网上路演公告汉邦高科现发布首次公开发行股票并在创业板上市网上路演公告。[PAGE@默认页4] [002605]姚记扑克：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元) 0.3270 净资产收益率(%) 13.64[002616]长青集团：召开2015年第三次临时股东大会通知公司定于2015年4月24日召开股东大会，会议审议《关于签订荣成市长青环保能源有限公司合作协议暨转让荣成市长青环保能源有限公司8%股权的议案》。[002619]巨龙管业：关于公司股东股权质押的公告巨龙管业现发布关于公司股东股权质押的公告。[002622]永大集团：2015年一季度报告主要财务指标每股收益(元) 0.03 净资产收益率(%) 1.06[002632]道明光学：2014年度股东大会决议公告道明光学现发布2014年度股东大会决议公告。[002636]金安国纪：关于股价异动的公告金安国纪现发布关于股价异动的公告。[002636]金安国纪：关于2014年度利润分配预案的预披露公告公司2014年度利润分配预案为：2014年度不进行现金分红；以截至2014年12月31日公司总股本280,000,000股为基数，以资本公积金向全体股东每10股转增16股，共计转增448,000,000股。[002639]雪人股份：更正公告雪人股份现发布更正公告。[002648]卫星石化：关于对2015年第一季度业绩预告的补充公告卫星石化现发布关于对2015年第一季度业绩预告的补充公告。[002650]加加食品：更正公告加加食品现发布更正公告。[002657]中科金财：第三届董事会第十五次会议决议公告公司于2015年4月8日召开董事会会议，会议审议通过了《关于公司认购安粮期货有限公司增发注册资本的认购价格和投资金额的议案》、《关于提请召开2015年第一次临时股东大会的议案》。[002657]中科金财：关于召开2015年第一次临时股东大会的通知公司定于2015年4月24日召开股东大会，会议审议关于公司符合非公开发行股票条件的议案、关于公司本次非公开发行股票方案的议案等事项。[002658]雪迪龙：2014年年度股东大会决议公告雪迪龙现发布2014年年度股东大会决议公告。[002661]克明面业：2014年年度股东大会决议的公告克明面业现发布2014年年度股东大会决议的公告。[002669]康达新材：光大证券股份有限公司关于公司持续督导的2014年年度保荐工作报告康达新材现发布光大证券股份有限公司关于公司持续督导的2014年年度保荐工作报告。[002672]东江环保：重大事项继续停牌公告东江环保现发布重大事项继续停牌公告。[002673]西部证券：2015年3月主要财务信息公告西部证券现发布2015年3月主要财务信息公告。[002675]东诚药业：关于发行股份购买资产的进展公告东诚药业现发布关于发行股份购买资产的进展公告。[002680]黄海机械：关于使用闲置募集资金购买银行理财产品的进展公告黄海机械现发布关于使用闲置募集资金购买银行理财产品的进展公告。[002681]奋达科技：关于与中科院苏州医工所共同开发穿戴式环境健康产品的公告奋达科技与中国科学院苏州生物医学工程技术研究所于近日签订了穿戴式环境健康产品战略合作协议。[002685]华东重机：股票交易异常波动公告华东重机现发布股票交易异常波动公告。[002690]美亚光电：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元) 0.7426 净资产收益率(%) 15.63[002705]新宝股份：关于控股股东股票质押式回购交易提前购回的公告新宝股份现发布关于控股股东股票质押式回购交易提前购回的公告。[002708]光洋股份：关于股东股份减持计划的公告公司于2015年4月8日收到公司股东苏州德睿亨风创业投资有限公司《关于股份减持计划的告知函》，德睿亨风拟通过竞价交易或大宗交易的方式减持其持有的公司股份，现将具体情况公告如下： 1、减持股东名称：苏州德睿亨风创业投资有限公司 2、减持目的：自身发展需求 3、减持期间：2015年4月15日-2016年4月14日(12个月内) 4、拟减持数量及比例：未来12个月内计划减持的数量不超过249.9万股，即不超过公司总股本的1.34%(若此期间有送股、资本公积金转增股本等股份变动事项，应对该数量进行相应的处理) 5、减持方式：通过竞价、大宗交易的方式 6、未来持股意向：本次减持计划按照减持上限249.9万股。完成减持后，德睿亨风继续持有公司股份数量为449.82万股。德睿亨风将在严格遵守相关法律法规及承诺的前提下，根据自身发展需求减持所持有的公司股份。[002709]天赐材料：2014年度股东大会决议的公告天赐材料现发布2014年度股东大会决议的公告。[002711]欧浦钢网：股票复牌公司因筹划股权收购事项，为保证信息披露公平性，维护广大投资者的利益，避免公司股价出现异常波动，经公司申请，公司股票自2015年3月23日开市起停牌。 2015年4月8日，公司与佛山市顺德区欧浦小额贷款有限公司的股东佛山市中基投资有限公司、金泳欣、吴佳怡、吴毅环、何建华、刘杰成、田英柱、吴雄权、张家玲签署了《股权收购意向书》，公司拟投资不高于3亿元人民币，收购欧浦小贷100%股权，具体内容详见公司发布的《关于签署股权收购意向书暨关联交易的公告》。经向深圳证券交易所申请，公司股票(股票简称：欧浦钢网，股票代码：002711)自2015年4月9日开市起复牌。[002719]麦趣尔：关于使用暂时闲置募集资金购买理财产品进展情况的公告麦趣尔现发布关于使用暂时闲置募集资金购买理财产品进展情况的公告。[002722]金轮股份：重大资产重组进展公告金轮股份现发布重大资产重组进展公告。[002728]台城制药：关于公司股票继续停牌暨一般风险提示公告台城制药现发布关于公司股票继续停牌暨一般风险提示公告。[002733]雄韬股份：关于取得专利证书的公告雄韬股份现发布关于取得专利证书的公告。[002736]国信证券：2015年3月主要财务信息公告国信证券现发布2015年3月主要财务数据(未审计母公司数)，营业收入：305,256.83万元，净利润：162,094.17万元，2015年3月31日净资产：3,482,229.99万元。[002737]葵花药业：通过对子公司增资及进行财务资助的方式实施募投项目的核查意见葵花药业现发布东海证券股份有限公司关于公司通过对子公司增资及进行财务资助的方式实施募投项目的核查意见。[002742]三圣特材：2015年第一季度报告主要财务指标每股收益(元)：0.29 净资产收益率(%)：2.61[200012]南玻A:关于筹划非公开发行股票等事项继续停牌的公告南玻A现发布关于筹划非公开发行股票等事项继续停牌的公告。[200026]飞亚达A:筹划非公开发行股票事项的停牌公司正在筹划非公开发行股票事项。鉴于该事项尚存在不确定性，为保证公平信息披露，维护广大投资者利益，避免公司股价异常波动，经公司申请，公司股票(股票简称：飞亚达A/飞亚达B，股票代码：000026/200026)自2015年4月9日上午开市起停牌。因本次筹划非公开发行股票事项不涉及公司债还本付息等相关事项，故公司债(“12亚达债”代码112152)不停牌。[200045]深纺织A:关于使用部分闲置募集资金进行现金管理业务的进展公告深纺织A现发布关于使用部分闲置募集资金进行现金管理业务的进展公告。[200413]东旭光电：关于非公开发行股票申请获中国证监会受理的公告2015年4月3日，公司收到中国证券监督管理委员会出具的《中国证监会行政许可申请受理通知书》150621号，中国证监会对公司提交的《上市公司非公开发行股票》行政许可申请材料进行了审查，认为申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。[200413]东旭光电：关于与牡丹江经开区管委会签订全面开展新材料产业战略合作之框架协议的公告东旭光电近日与牡丹江经济技术开发区管理委员会签署了关于全面开展新材料产业战略合作之框架协议。为了更好地发挥双方各自在资源、政策、产业、技术与资本方面所具有的优势，发掘产业发展潜力，双方本着优势互补、互惠互利、合作共赢的原则，就双方在新材料产业开展全面战略合作达成约定。[200625]长安汽车：2015年3月份产、销快报长安汽车现发布2015年3月份产、销快报。[200986]粤华包B:2015年第一季度业绩预告粤华包B现发布2015年第一季度业绩预告。[300006]莱美药业：关于股东股权解除质押及质押的公告莱美药业现发布关于股东股权解除质押及质押的公告。[300009]安科生物：关于2014年度权益分派实施的公告公司2014年年度权益分派方案为：每10股派1.50元人民币现金(含税)转增3.00股。 本次权益分派股权登记日为：2015年4月16日，除权除息日为：2015年4月17日。[300018]中元华电：股票交易异常波动公告中元华电现发布股票交易异常波动公告。[300030]阳普医疗：关于重大资产重组继续停牌公告阳普医疗现发布关于重大资产重组继续停牌公告。[300032]金龙机电：关于增加2014年度股东大会临时议案暨召开2014年度股东大会补充通知的公告金龙机电现发布关于增加2014年度股东大会临时议案暨召开2014年度股东大会补充通知的公告。[300040]九洲电气：关于重大资产重组进展公告九洲电气现发布关于重大资产重组进展公告。[300052]中青宝：2015年第一季度业绩预告中青宝现发布2015年第一季度业绩预告。[300061]康耐特：2015年第二次临时股东大会会议决议公告康耐特现发布2015年第二次临时股东大会会议决议公告。[300070]碧水源：2015年第一季度业绩预告碧水源现发布2015年第一季度业绩预告。[300077]国民技术：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元)：0.04 净资产收益率(%)：0.37[300077]国民技术：2015年第一季度报告主要财务指标每股收益(元) 0.04 净资产收益率(%) 0.37[300080]新大新材：关于全资子公司收到业绩承诺补偿款的公告新大新材现发布关于全资子公司收到业绩承诺补偿款的公告。[300085]银之杰：关于筹划非公开发行股票事项继续停牌的公告银之杰现发布关于筹划非公开发行股票事项继续停牌的公告。[300092]科新机电：关于公司董事会秘书、财务总监辞职的公告科新机电现发布关于公司董事会秘书、财务总监辞职的公告。[300106]西部牧业：2014年年度报告主要财务指标每股收益(元) 0.14 净资产收益率(%) 3.61[300107]建新股份：关于股票交易异常波动的公告建新股份现发布关于股票交易异常波动的公告。[300109]新开源：关于举行2014年年度报告网上说明会的通知新开源现发布关于举行2014年年度报告网上说明会的通知。[PAGE@默认页5]今日沪深两市大幅震荡，两市成交量再创天量。早盘沪指在3900点上方震荡，随后触底回升，午后两市股指震荡翻红，在两桶油和金融股的带动下，沪指一度触及4000点，创7年来新高。创业板指午后低位震荡，跌幅近3%。截至收盘，上证综指收于3994.81点，涨0.84%；深证成指收于13841.72点，涨0.53%。创业板指收于2488.16点，跌2.68%。盘面上看，券商、保险等金融股表现强势，另外，交运设备、铁路基建、工程建设等板块涨幅靠前，人脑工程、通用航空、基因测序、环保等板块跌幅领先。全天有100只左右非ST股涨停。巨丰投顾认为，4000点目标已经到达，在政策以及资金的双重驱动下，指数继续向好仍是大势所趋。而在风格转化期间，指数还有小幅震荡，但整理后继续大涨概念较大，尤其是蓝筹的机会，值得重点关注。机会方面，大金融以及大基建是绝对的核心，金融股关注的还是证券，而大基建重点关注“中”字头个股。欢迎点击阅读：【上证博客?实时精选】 4000点上方坚定做多？【机构解盘】回顾历史上A股站上4000点的表现可以发现，07年的5月份，A股在大牛市的行情下站上了4000点的整数关口，但随后则迎来了一波近3个月的周期调整。07年两月份在3000点左右大盘亦进行了一波短时间的调整。而比较从去年开始的本轮牛市在3000点左右亦展开了一波调整，随后才向上攻击了4000点，而参照历史规律，4000点以上或将出现调整，而周期或也将以月为计算单位。故4000点以上仍然将小心提防危险。而昨日大涨留下的跳空缺口必然会补上，补缺则是为了大盘后市的健康上涨。今日沪指虽攻占4000点，但昨日的跳空缺口并未回补，加上下周新股申购开始，冻结资金将再创历史新高，短期市场存在一定风险，投资者近期参与市场建议规避涨幅过大的个股，以降低风险。市场热点的确处在改变之中，也就意味着指数的运行出现了新的特征，上证指数将取代创业板成为市场新的风向标，在操作中，建议投资者关注大金融概念股以及二、三线蓝筹股。北水南下推动恒指大幅上涨2.7%，报25958点。截止发稿，港股通今日余额(105亿元)已全数用尽。国企指数上涨4.4%，报13216点。上轮牛市冲关4000点的一幕恍若再现，然而，历史不会简单重演。不一样的政策取向和市场规模，注定此轮牛市有着不一样的成色和轨迹。业内人士认为，此番4000点关前大盘何去何从，还需看政策和资金的“脸色”。4月将有30只新股将自下周一起正式启动申购。尽管新股发行有逐月提速迹象，但市场普遍认为，新股发行速度加码已在市场预期之内，目前二级市场做多气氛正浓，对于新股发行的承受能力较强，“打新”对资金面的冲击减弱，预计新股申购周大盘有望走出高位盘整行情。通过对昨日个股收盘价与2007年10月16日上证指数创出6124点时个股股价的对比，目前有1097只个股复权后股价高于当日的复权后收盘价，占2007年10月16日前上市交易的1469只个股的74.68%。【投资策略】鉴于当前宏观经济发展模式仍旧以投资拉动模式为主，使得当前以沪深300指数成份股为代表的蓝筹板块普遍具有高贝塔值、高财务杠杆的周期性特性，因此周期行业是二季度重点行业配置的方向。关于二季度投资方向，张培峰表示，投资者可适当布局五个方向，一是金融板块的银行、券商股。二是低市盈率的二线蓝筹股。三是具有技术壁垒的医药公司。四是沪港通标的。五是受益国企改革的相关公司。“流动性非常强的市场，用理性预测点位会失效。”国信证券策略分析师认为，上周地产政策放松利好股市流动性，而清明假期显然是又一次资金入场前的“家族会议”。一些券商表示，看好蓝筹股的投资机会。【资金跟踪】上周沪深两市大宗交易系统共出现365笔成交，合计约13亿股，金额约139亿元，而此前一周分别为384笔、17.7亿股和240.6亿元，成交频率、成交股数和成交金额环比均略有下降，这种现象表明小长假效应和指数处于相对高位对市场交投产生了一定影响，但整体牛市氛围依然较浓。虽然新股发行工作再度启动，但近期市场却出现持续逼空行情，在此背景下，投资者可关注那些反复出现在龙虎榜席位的板块和个股，其市场活跃度和市场人气度相对较高，值得重点关注。【机构动态】互联网+大爆发与消费升级带来智能硬件换手率与报废率的逐步抬升，环保回收行业因此成为互联网大爆发的终极受益者，尽管“互联网+”更多被认为是互联网对传统产业的改造，但在机构投资者眼中，具有新兴元素传统行业的“互联网+”可能带来更大程度的颠覆，也能极大提升一些新兴产业的估值和市场吸引力，在这种背景下“互联网+回收”正成为基金经理眼中的下一个风口。7日，沪深两市再创新高，上证综指收在全日最高点，牛市火热的行情下，机构调研标的和方向无疑是一个很好的启示。上证报记者通过梳理机构的调研情况时发现，近一个月有多达329家公司接受了机构的调研，重点主要集中在计算机、传媒、通信等行业，而创业板和中小板公司占据了绝大部分。大盘继续“任性”地涨，4000点关口已“咫尺之遥”。对于市场未来走势将何去何从，机构心里似乎也没底，国信证券最新的观点指出“放弃预测点位”。记者发现，多家机构尽管连续提示创业板短期的风险，但普遍认为大盘已经进入春天“燥热”期，正在加速冲高。哈投股份(600864)4月8日晚间公告，预计2015年第一季度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将增加400%左右；上年同期归属于上市公司股东的净利润为1082.8万元。哈投股份表示，业绩预增原因包括：受哈尔滨地区暖冬影响，一季度公司生产消耗降低；财政部2014年修订的《企业会计准则第9号—职工薪酬》会计政策变更影响；公允价值变动及收到公司持有的民生银行2014年中期分红影响。应流股份(603308)：投资中子吸收材料产业深入拓展核电新产品对外投资获批，丰富产品结构：公司全资子公司霍山铸造以第一大股东身份以实物财产、现金出资5,900万元，与中国工程物理研究院核物理和化学研究所及自然人陈健共同出资成立安徽都鹏核能新材料科技有限公司，并签署了《关于共同出资设立“安徽都鹏核能新材料科技有限公司”的投资经营协议》。协议约定都鹏核能注册资本1亿元，其中霍山铸造持股59%，中物院物理和化学研究所持股34%，陈健持股7%。协议的签订进一步推进公司产研一体化进程，有利于加速公司新产品的研发和投产。都鹏核能主要经营开发、生产、销售中子吸收和屏蔽材料及制品。中子吸收材料用于核反应堆卸出乏燃料的安全贮运，其主要下游为核电及军工领域。目前，中物院的中子吸收材料技术水平处于国内领先地位，并逐渐向国外拓展。另外，随着到我国核电项目重启发酵，核电乏燃料需求必将加速增长，而作为乏燃料贮运材料的中子吸收材料也将迎来需求景气。国内铸件龙头，下游空间充裕，核电重启与油气投资复苏带来增长契机：在行业集中度低，低端厂商众多且竞争激烈的环境下，公司在国内高端铸件市场一枝独秀，属于绝对龙头。公司60%主要产品直接向海外供货，充分享受全球市场。同时，公司重点布局的阀泵及特殊材质高价值产品未来国产化实现进口替代的市场广阔。2015年期待国内核电项目重启，带动公司核电泵阀和主机泵壳订单回暖和业绩快速增长。预计公司2014、2015年EPS分别为0.38元、0.50元，维持“推荐”评级。新大洲A(000571)：2015值得期待维持公司增持评级。公司2014年实现收入9.5亿和归母净利润0.76亿，同比下滑7.6%和27.1%，实现EPS0.1元，低于我们预期，主要是公司四季度煤炭和摩托车盈利环比下滑较多所致。预计摩托车和煤炭销售较难好转，下调公司2015-2017年盈利预测至0.08(-0.09)、0.10(-0.11)、0.13(0)元，由于近期市场无风险利率下行，而公司的新兴业务虽然需要时间培养，但长期成长性较好，参考摩托车、煤炭、航空、游艇平均5、1.7、6、3.6倍PB，给予公司3.2倍PB，上调公司目标价至8.6元。2014年业绩回顾：由于摩托车市场需求弱化，2014年公司摩托车销售仅完成计划的93%，但高端品增加较多，盈利仍实现同比增长近30%至9283万。煤炭产量虽然达到预期，但煤价大幅下降导致煤炭盈利下滑56%至2485万。由于此两项业务盈利都在四季度明显下滑，而从目前的煤价和摩托车销售看，2015年公司这两项主业的盈利较难好转。2015年公司看点：1、航空产业开始投产，计划19个零件试生产，可能为航空业务贡献盈利，快于市场预期，长期看，航空业务的成长性仍然优异。2、争取实现3艘游艇销售。由于培育私人游艇市场需要时间，预计此项业务将逐步成为公司新的利润增长点。3、电动车销售计划增长40%以上(2014年增长60%)，电动车的盈利改善值得关注。4、公司摩托车继续向高端产品和客户倾斜，有望提高利润率，但销量可能下降。5、煤炭新增产量20%，但煤价下跌对公司的冲击影响不小。[PAGE@默认页1]新兴铸管(000778)：加速推进产业转型升级及资产优化并购基金落地，加速推进产业转型升级及资产优化：新设立的并购基金宸新投资的全体合伙人认缴出资总额75亿人民币，公司作为有限合伙人首期认缴和实缴出资16亿元人民币，宸西投资和大丰新能源投资作为普通合伙人均首次认缴和实缴出资200万元人民币。宸新投资设立后拟利用自有资金从事投资业务，获得的收益按各合伙人出资到位期间分期计算投资回报。另外，大丰新能源作为投资管理人向有限合伙企业收取每年2%的管理费，同时当宸新投资每个项目正常退出或账面红利累计达1000万元时，大丰新能源作为投资管理人有权向全体合伙人提取20%的业绩提成。此外，为方便事务执行，宸新投资将组建投资决策委员会，成员为7名，其中执行事务合伙人委派3名、公司委派2名、外聘专业人士2名；其中，公司委派人员具有一票否决权，既保障了公司对宸新投资的控制力，也降低其运营风险。根据此前公告的并购基金投资目标，公司通过设立产业并购基金有助于公司实现逆境中产业转型升级及资产优化，为公司并购重组、资产注入及国企改革等一系列资本运作、制度变革等事项提供有力支撑。立足主业，积极谋求转型：立足主业，积极谋求转型：虽然公司身处重资产钢铁行业，但转型意愿一直强烈。早在钢铁行业资源及终端制造相对景气时期，公司积极进行相关多元化，进军上游矿石、煤炭资源，并布局下游管道、锻造等产能。在钢铁行业景气不再的今天，公司积极拓展非相关多元化，涉足能源等领域。总体而言，公司通过多元化谋求转型的意图强烈，不排除未来有望形成以传统业务为立足点，能源、类金融等多领域蓬勃发展的业务格局，而国企改革优化人事与激励机制将进一步加速这个进程。预计公司2014、2015年EPS分别0.23元和0.31元，对应PE21.85X、16.30X，维持“推荐”评级。运盛实业(600767)：战略控股健资科技向健康管理终端延伸健资科技为健康监测设备生产商，将完整公司业务线。健资科技为生物监测医疗设备公司，可为医生和病人治疗、控制高血压提供循证医疗手段。公司的软件技术包括BProSOft24小时动态血压监测应用软件和A-PULSE系列中心动脉压应用软件，产品主要为BPro？腕式动态血压监测设备。且该产品已获美国FDA、欧洲CE、中国SFDA、澳大利亚TGA、新加坡HSA认证，且通过了新加坡临床试验和流行病研究中心(CTERU)按照美国医疗仪器促进协会(AAMI)和欧洲高血压协会(ESH)的标准独立进行的精度验证。BPro？是利用在24小时内间隔定期获取血压模式波动形成了动态血压模式，较单次测量血压更能代表用户的血压状况。公司通过分析目前收集的血压数据，已经确定了9种主要的血压模式，进一步确认了每种模式所反应的心脏病和中风危险程度。健资科技在新加坡有4个BPro中心，用户可以进行24小时动态血压监测并且了解和高血压及相关疾病有关的信息。公司战略转型明确，或将成长为健康管理平台。早在2014年9月公司已公告通过增资和收购共持有融达信息51%股权，近期公告将收购麦迪克斯100%股权(若麦迪克斯全年并表，预计2015年医疗信息服务业务利润约5000万)。我们认为：若本次对健资科技增资顺利，可与麦迪克斯公司的心电、脑电科室诊疗网络建设形成协同作用，实现对心血管疾病用户的闭环式管理。同时可对用户、医院、区域性信息化系统的数据进行整合，从而实现后期对用户的健康管理。盈利预测与投资建议。若不考虑麦迪克斯业绩贡献，2014年-2016年的EPS分别为0.08元、0.13元、0.15元，对应PE分别为288X、179X、153X；若考虑麦迪克斯并表，则2015年EPS约为0.22元，对应PE为103倍，估值水平低于医疗信息标的。公司战略转型进行已久，13年大股东层面计划参股上海国际医学中心、14年控股融达信息、15年拟收购麦迪克斯100%股权都表明了其转型决心。鉴于公司当前市值仍较小及移动医疗健康管理的商业模式，维持“买入”评级。 [PAGE@默认页2]天地科技(600582)：煤炭安全技术装备与清洁利用第一标的高效煤粉锅炉能够实现煤炭清洁利用，我们通过对煤粉锅炉技术行业研究发现，煤炭科工集团的节能分院高效煤粉工业锅炉系统行业领先，已经能够以高于环保法标准实现煤炭的清洁利用，并且节煤30-50%，占地减少50-60%，人员减少40%-50%，煤炭成本仅相当于天然气的1/3-1/4，如果有效进行产业化推广，面对数千亿的工业燃煤锅炉改造市场。天地科技是煤炭科工集团唯一上市平台，优质资产注入为公司带来亮点。2014年煤炭科工集团的重庆研究院、西安研究院以及北京华宇等优质资产100%注入天地科技。三家企业主要从事煤炭行业安全技术与装备及煤炭行业勘察设计咨询业务，具有较好的盈利性，随着与天地科技传统煤炭开采设备服务的结合，协同效应逐渐发挥，将明显增强上市公司的盈利能力。未来我们预测煤炭科工集团其它优质资产全部注入上市公司是大概率事件，特别是假如节能工程技术研究分院能够注入天地科技，将快速推动煤粉锅炉产业化的同时有效增厚上市公司利润。煤炭开采设备升级与新模式的拓展将为公司带来新的增长点。天地科技依托煤炭科学研究总院强大的科研能力，不断推动煤炭采掘设备的智能化、安全化、一体化进展。其中在特厚煤层开采技术与装备、智能控制刮板输送机、工作面智能化无人开采控制系统等方面行业领先。公司拓展了融资租赁业务并在2014年实现3.8亿元收入，通过并入西安研究院、重庆研究院加强了煤炭安全设备板块，未来煤炭装备的升级将为公司带来新的增长点。受国企管理模式禁锢，天地科技无法完全发挥领先的技术优势，但随着煤炭行业整体下行，国企改革势在必行，若能建立新模式，必将推动天地科技迅速发展。买入-A投资评级，6个月目标价24.90元。我们预计公司15年-17年的EPS分别为0.83元、0.94元、1.02元，给予买入-A的投资评级，6个月目标价为24.90元，相当于15年30倍的动态市盈??东方日升(300118)：电站建设加速未来3年高增长可期按照单季度拆分，公司第四季度实现营业收入13.98亿元，同比增长56.54%，环比增长105.47%；归属上市公司股东净利润3392.30万元，同比增长36.84%；折合每股收益0.05元。公司同时公布非公开发行股票预案：拟向实际控制人林海峰、东海基金、苏州北恒创投、陈耀民等4名特定对象发行2.93亿股，募集资金25亿元，用以投资279MW集中式、100MW分布式光伏电站。盈利预测与投资评级。公司组件、灯具业务稳定增长；国内电站3年1GW装机目标有望加速完成，海外电站可予以出售；增厚业绩同时回笼资金，EVA胶膜业务2015年全年并表锦上添花；股权激励为公司发展保驾护航。我们预计公司2015-2016年EPS分别为0.27元、0.50元(考虑增发后9.43亿股总股本摊薄测算)，参考同行业可比估值，按照2016年30倍PE，对应目标价15.00元，维持“买入”评级。 [PAGE@默认页3]哈投股份(600864)周三发布业绩预告称，公司预计2015年度第一季度净利润较上年增加400%，上年同期公司净利润为1082.8万元。哈投股份表示，受哈尔滨地区暖冬影响，公司当期生产消耗降低。同时财政部2014年修订的《企业会计准则第9号—职工薪酬》会计政策变更，公司资产公允价值变动及收到公司持有的中国民生银行股份有限公司2014年中期分红影响，利好业绩。随着万邦达率先公布业绩，上市公司一季报披露正式拉开帷幕。在中国经济进入新常态的背景下，各行业一季度的“成绩单”如何？据统计，截至4月7日，沪深两市已有683家公司发布一季报业绩预告，其中392家公司业绩预喜，占比约为57.39%。这392家公司中，有162家公司业绩预增，45家公司业绩续盈，39家公司业绩扭亏，146家公司业绩略增。若从业绩增幅的角度观察，则是顺荣三七位居榜首，公司预计今年一季度净利润同比增幅将高达16649.71%至17952.46%。顺荣三七在公告中表示，三七互娱(上海)科技有限公司自2014年12月份纳入合并报表，对公司期内净利润产生重大正面影响，从而推动了整体利润的大幅上升，同时公司汽车塑料燃油箱新产品销量上升，使得业绩大幅增长。与此同时，另有11家公司亦交出不俗的成绩单，它们预计的净利润最大增幅均超1000%。上述公司包括金龙机电(5884.11%)、明家科技(5614.29%)、海翔药业(5107.56%)、长电科技(3750%)、恒顺众昇(1593%)、冠福股份(1361.65%)、百圆裤业(1200%)、同花顺(1200%)、比亚迪(1153.55%)、蓝盾股份(1124.78%)和抚顺特钢(1057%).此外，分行业来看，医药生物股的业绩预告较为亮眼，在已公布的43家公司中，预增的公司占到35家，其中，海翔药业、沃华医药、信邦制药、新华制药以及永安药业预计今年一季度业绩增幅均超250%。值得注意的是，海翔药业预计一季度净利润约1.45亿元至1.75亿元，增长幅度或达到4214.83%-5107.56%，将于4月28日披露一季报。上周，医药生物板块整体涨幅为7.13%，而同期沪深300指数的涨幅4.29%，子板块中医疗服务板块涨幅最大。国家统计局公布的数据显示，今年1-2月份，以计算机通信和其他电子设备制造业、医药制造业为代表的高技术制造业利润增长24.7%，增速比上年全年提高9.2个百分点。德邦证券指出，我国医疗健康行业增长率有望在2015年达到11%至12%，超出美国医疗健康行业增长速度约9个百分点。医疗健康行业对风险投资机构和跨国企业的吸引力正逐渐增强，资金正在投资医药行业。该机构认为，2015年医药并购有望持续火热，并对企业增加产品线、拓展产业链、提升竞争力发挥巨大作用。另一方面，也有多家公司一季度成绩单不甚理想。在已发布一季报业绩预告的公司中，共167家预计亏损，其中13家的业绩亏损额破亿，这些公司包括中粮生化、卫星石化、中泰化学、徐工机械、三钢闽光、甘肃电投、圣农发展、天山股份、建丰化工、石化油服、西部建设、苏宁云商以及神火股份。较为引人关注的是，徐工机械预计一季度亏损额或高达3.6亿至4.4亿元，将于4月18日披露一季报。据中国财政部最新公布的数据显示，今年1-2月，电子、施工房地产等行业利润增幅较高，石油、建材等行业利润降幅较大，石化、交通、有色、钢铁和煤炭等行业亏损。厦工股份：抢占一带一路核心区域一带一路愿景与行动文件正式发布，基础设施互联互通优先启动。文件确定将以福建和新疆作为中亚欧海上丝绸之路核心区，广西和云南则分别是门户和辐射区域。同期，在亚投行不断扩围和博鳌亚洲论坛召开的双重催化作用下，“一带一路”区域发展概念不断强化。3月30日晚，央行、住建部、银监会联合下发《关于个人住房贷款政策有关问题的通知》，为改善性需求的个人住房贷款下调了首付款比例至不低于40%。同一时间，财政部和国家税务总局联合下发《关于调整个人住房转让营业税政策的通知》，大幅度减免了对部分符合条件的住房对外销售的营业税征收。随着房地产松绑政策接踵而至，住房改善性需求迎来重大利好.公司业绩预告2014年年度经营业绩与上年同期相比，将出现扭亏为盈，预计实现归属于上市公司股东的净利润为0到1,000万元；公司2014年度累计收到政府补助共47,648.56万元，导致营业外收入有较大增幅。评论.海上丝绸之路核心区工程机械企业，海外建组装厂迎合一带一路：21世纪海上丝绸之路规划的重点方向是从中国沿海港口过南海到印度洋，延伸至欧洲，以及从中国沿海港口过南海到南太平洋。现已确定将福建和新疆打造为21世纪海上丝绸之路核心区。厦门区域优势明显，厦工股份地处一路一带核心区福建厦门，目前出口业务占比15%。公司已在巴基斯坦建立了组装厂，为迎合一路一带和福建自贸区建设奠定了良好基础，是工程机械设备出口首选标的。粤津闽自贸区总体方案通过，厦门市国资委重点扶持：3月24日，中共中央总书记习近平主持召开中共中央政治局会议，审议通过广东、天津、福建自由贸易试验区总体方案、进一步深化上海自由贸易试验区改革开放方案。自贸区第二季发令枪打响，福建自贸区备受海内外的瞩目，预计两大方案正式文本将在近期内面世，自贸区挂牌也正式进入倒计时阶段。厦工股份是厦门市国资委重点扶持的制造业企业，就规模而言，公司目前在业内处于第二梯队位置，公司的主营产品装载机占收入60%左右，在国内市场份额约16%，居行业前三水平。2010年包括公司在内的9家中国工程机械制造商进入全球工程机械50强。中航工业参股，军民融合典范：中航工业拥有工程机械产品核心零部件液压技术的研发能力，中航工业参股厦工股份，以其作为产业发展平台，凭借其技术研发实力，提升工程机械产品的技术水平，延伸“四轮一带”等工程机械关键零部件产业，同时打造航空维修及机电基地，进军军工领域大大提升公司在国内工程机械领域的核心竞争力。公司目前正在做产权划转，实际控制人可能会变更为中航工业，成为中航工业系统内军民融合的典范。中航工业的入驻将加强公司军工背景，在习总书记要求加快构建适应履行使命要求的装备体系大背景下，公司估值水平有望提高。政策松绑推动房地产投资回暖，期待2015年出现业绩反转：基础设施建设投资中，设备投入主要在工程机械。由于我国固定资产投资，尤其是房地产投资增速的放缓，导致起重机、挖掘机、装载机等工程机械主要产品的下游购买力持续下降，公司业绩一度陷入低谷。公司年度业绩预告称，公司2014年净利润与上年同期相比出现了扭亏为盈，但主要来源于政府补助476.48百万元的营业外收入，业绩并未出现根本性好转。随着房地产松绑政策接踵而至，住房改善性需求迎来重大利好。房地产调控政策的放开将有助于房地产新建项目开工量上升，从而拉动设备市场需求逐步回暖。由此判断，工程机械有望受益于一带一路帮助消化过剩产能以及国内地产投资复苏的双重利好，预计今年设备销量降幅将趋于收窄，产业持续去库存去杠杆化的情况也将在二季度将得到明显改善。我们期待工程机械行业在二、三季度能出现实质性的业绩反转。展望未来几年，工程机械行业或仍存在的市场保有量较大、产能过剩、竞争加剧等问题，市场洗牌和优胜劣汰的格局难以避免。一部分龙头企业将充分受益“一带一路”，在竞争格局变化中处于有利地位。公司主营业务装载机的市占率位居行业前列，规模化效应显现。预计随着海内外基建投资回暖，公司主营业务销售情况也将随工程机械市场需求整体企稳。投资建议。我们首次对公司进行盈利预测，预测2015/2016年归属于母公司的净利润为0.89、2.11亿元，EPS分别为0.09、0.22元(考虑摊薄后)，给予“买入”评级，年内目标价17.7元。蓝鼎控股：收购注入优质资产，云服务新星闪亮登场类别：公司 研究机构：长江证券股份有限公司事件描述公司公告拟作价15亿元收购高升科技100%股权，其中9亿拟8.56元/股向于平等高升原股东发行10514.02万股，剩余6亿以现金支付，同时公司拟8.83元/股向宇驰瑞德投资发行不超过4246.89万股，募集配套资金预计不超过3.75亿元。交易完成后，公司主营将由纺织业进入IDC及CDN等互联网+服务行业。事件评论收购注入优质IDC及CDN资产，全面转型云基础服务商。高升科技100%股权交易对价15亿，承诺2015年度至2017年度累计净利润不低于33000万元，其中2015年度净利润不低于7700万，对应PE为19.48倍，A股同行业公司网宿科技和光环新网对应2015年预测PE分别为41.5倍和96倍，对比来看公司收购价格合理。公司传统主业纺织业务2014年营收仅0.53亿，持续萎缩，且面临原材料价格波动和人力成本上升等经营压力，反观高升科技所处的行业正处于高速发展期，高升营收从2013年的1.49亿元上升到2014年的2.96亿元接近翻倍增长，公司收购后将全面转型IDC和CDN云基础服务。IDC行业高增长，高升凭借其竞争力充分受益。依据IDC圈预测，2016年行业增速有望达到30%以上。展望未来，互联网蓬勃发展、云计算的加速落地和国外云计算巨头纷纷借力国内IDC企业发展中国市场等因素驱动将持续驱动行业高增长。高升在全国有很好的IDC资源布局，作为第三方IDC服务商凭借其独立性、可定制化和更优质的服务和电信运营商形成互补，上市后在品牌影响力、融资渠道、宣传和关注度等方面将发生质的飞越，综合竞争力进一步提升，该业务盈利能力有望加速释放。公司CDN业务后劲十足，即将迎来爆发。CDN按流量付费，收入与互联网流量正相关，中国互联网流量未来数年依然处于高速增长期，其背后原因是网民数、带宽、上网时长增加以及游戏、视频、OTT、电商等高流量内容的持续渗透。而当前行业格局从网宿蓝汛“双寡头”向“一超多强”演变，给高升等后发者更多发展机遇，高升凭借其行业领先的节点和带宽资源、技术领先的加速平台和专业的技术和销售团队等优势有望充分把握发展良机，迅速将CDN业务做大做强，以网宿为目标迈进。盈利预测：我们看好公司国内一流的CDN平台和技术、销售团队，看好公司在行业高景气度机遇下快速成长，预计2015-2017年EPS(摊薄后)分别为0.26、0.49和0.99元，对应PE为35、19和9倍，强烈看好公司的投资价值，首次覆盖，给予“强烈推荐”评级。[PAGE@默认页1]长城汽车：销量稳步增长，H8发力在即类别：公司 研究机构：海通证券股份有限公司3月销量稳步增长。公司发布最新产销数据：3月实现整车销售8.1万辆(同比+19%，环比+56%)，SUV销售6.4万辆(同比+52%，环比+56%)，轿车销售0.6万辆(同比-58%，环比+67%)，皮卡销售1.1万辆(同比-7%，环比+56%).Q1整车销售22.1万辆(同比+18%)，SUV销售17.6万辆(同比+54%)，轿车销售1.7万辆(同比-59%)，皮卡销售2.8万辆(同比-12%).明星车型表现抢眼。H6销售3.1万辆(同比+25%，环比+56%)，H2销售1.6万辆(环比+51%，月销量创新高)，H1销售7703辆(环比+67%，月销量创新高)，H9销售1849辆(环比+2%).H8销量有望逐月攀升。战略新车H8预计于2015年4月22日上海车展重新上市，并面向全国发售。H8已开始接受预订，哈弗品牌口碑传递良好，新产品市场热度高，预计未来销量有望快速攀升至5000辆。盈利预测与投资建议。我们维持公司SUV销量超百万辆的长远目标，看好公司未来成长为中国汽车产业的“华为”、“丰田”。H8已重新登场，公司长期成长更为确定。维持公司2015年、2016年EPS分别为4.90元、5.80元，对应2015年4月7日收盘价PE分别为11倍和10倍。目标价为66元，对应目标市值2000亿元，强烈建议买入。风险提示。SUV市场景气回落；H8上市进程低于预期。达刚路机：设备工程两手抓，国内国外都开花类别：公司 研究机构：西南证券股份有限公司2014年海外工程业务确认低于预期。公司2014年全年实现营业收入3.31亿元，同比下滑38.06%；归属净利润5040.04?蛟认禄?1.16%，对应EPS0.24元。2014年在国内经济进入增速换挡期的背景下，公司通过加大对养护类设备的研发投入、加快新产品的推出周期，确保了设备销售业绩稳中有升(增长1.74%)；但由于海外工程项目逐渐接近尾声，确认额同比减少影响，工程业绩同比出现了下降(下降51.1%).工程业务有望企稳，成长性渐现。1、公司与斯里兰卡签订的道路升级改造三期C9项目已开工，合同总金额2207万美元，预计2015年下半年可确认大部分收入；C13项目正在准备，合同总金额4402万美元，短期内有力支持公司工程业务；2、“一带一路”路线图发布，有望带动公司海外工程业务拓展；3、与陕鼓联姻后董事会换届拟引进陕鼓高管，资金、管理等瓶颈有望突破站上新台阶，中长期成长性渐显。设备业务期待稳健增长。1、公司坚持技术立身，2014年研发费用同比增长19.44%，4种新品可投入销售，瞄准路面升级养护市场；2、国内新建道路虽增速放缓，但投资体量仍然巨大，中西部地区有望快速发展；同时道路养护升级需求渐现，预计2015年-2017年每年投入公路养护机械的费用接近千亿元；3、军品业务有望成为公司设备条线业务全新增长点，短期内将专注于机场跑道快速修复系统的生产、制造和销售，长期存在扩展品类的机会；4、大股东陕鼓加入，有助于进一步打开国内市场，促进销售。估值与评级。国内基础设施建设投资处于持续整体低迷的态势，公司坚持技术立身，及时应变转向海外、涉足军工、引入大东家，2015年将进入业绩反转期。估算公司2015-2017年EPS分别为0.42元、0.57元和0.76元，对应PE55倍、41倍、31倍；2015年为公司业绩反转年，且具备“一路一带”和军工概念，且存在外延增长预期，可提升估值，维持“买入”评级。风险提示：海外工程订单确认进度低预期、国内基建投资低迷等风险。[PAGE@默认页2]三安光电：Q1预增超预期，进军半导体开启新征程类别：公司 研究机构：广发证券股份有限公司事件：三安光电发布公告，预计2015年第一季度归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长50%以上。点评：(1)LED行业增长动能不减，助推公司业绩。自从2014年底以来，借助强力的补库存买盘，LED行业步入旺季，尤其下游照明需求旺盛。从最新公布的三月营收来看，台湾东贝、隆达等LED照明厂月度营收环比、同比均保持不错的增长。LED行业稳步增长，三安光电作为行业龙头，表现更佳。一季度公司净利润预计同比大增50%以上，远超行业平均水平，显示公司规模优势越发凸显，公司LED芯片界“台积电”雏形已现。(2)进军半导体领域，成长空间进一步打开。目前公司积极进军空间更大的砷化镓/氮化镓半导体领域。砷化镓和氮化镓芯片制造在国内几乎没有产能，进口替代需求迫切，所以只要公司能批量生产，订单将能够保证。公司相关半导体业务已经布局2~3年之久，100多人的研发团队和技术储备已经完备。目前公司已经获得成都亚光6600多万元的流片订单，未来公司军用和民用领域的双管齐下将为公司带来业绩和估值的双提升。(3)从估值来看，公司目前对应15年估值20+倍。今明两年公司业绩增长在40%以上，是电子板块为数不多的低估值白马，而作为军工半导体不可多得的标的则更是低估。目前估值仍未充分体现公司价值，继续强烈推荐。风险提示。原材料价格大幅上涨的风险；LED需求不及预期的风险；行业竞争加剧的风险。洲际油气：成长逻辑得到验证，扩张速度超市场预期类别：公司 研究机构：光大证券股份有限公司事件：公司公告以下三宗油气并购并复牌：(1)21.6亿元现金收购哈萨克斯坦克山油田100%股权；(2)与GIG签署框架协议收购CNR公司100%股权；(3)子公司上海油泷以2.6亿元认购上海乘翔一期20%份额，通过油气基金形式收购NCP公司65%股权；此外，在停牌期间，公司还公告：(1)以4836万元出售子公司云南正和；(2)10亿现金受让焦作万方1亿股股权。成长逻辑得到验证，扩张速度超市场预期通过并购实现公司在全球油气领域的快速成长，是我们长期推荐公司的主要逻辑。此次公司通过三宗油气并购，以及马腾石油增储，可采储量将从6691万桶上升至2.8亿桶，产量有望从14年底的55万吨/年升至18年的153万吨，成长逻辑得到验证。克山油田的收购价格低，单井产出高，未来具有较强的增储增产空间，公司油气业务扩张速度超市场预期。公司的并购能力不断提升，成长逻辑进一步加强优秀的经营管理团队是公司维持长期成长性的核心基础，而随着内部(资本实力不断增强，结构持续优化，成本优势下经营性现金流充裕，以及参股焦作万方，加强对外合作等)及外部因素(油价下跌导致卖方议价能力下降，买方竞争减弱，“一带一路”战略推进增强国内资金和政策支持等)的变化，我们认为公司的扩张能力正在不断加强，成长逻辑进一步加强。独立能源公司龙头发展空间广阔，维持“买入”评级：此轮并购使公司的长期成长逻辑得到充分验证；而公司不仅拥有具有较大增储增产空间的在产油田，还通过油气基金参与哈国的勘探以及北美的油气并购项目，加上与控股股东合作开发的天然气资产有注入预期，未来的发展空间极为广阔；参考公司2018年实现年产量500万吨，2P储量5亿桶的战略目标，我们继续看好公司通过油气并购不断成长的空间。预计14-16年公司EPS分别为0.05元，0.26元和1.39元，维持“买入”评级。风险提示：油价波动的风险，哈国油气政策变动的风险，外汇汇率波动的风险。[PAGE@默认页3]今日大盘虽几经波折，但在金融股带动下，沪指尾盘上涨33点。值得关注的是，6只A股尾盘资金净流入金额超过亿元。其中，兴业银行净流入2.43亿元，中国银行净流入2.02亿元，保利地产净流入1.48亿元，位居前三。证券代码证券简称涨跌幅(%)净流入资金(万元)尾盘净流入资金(万元)601166.SH兴业银行3.4421,922.4724,286.93601988.SH中国银行1.3414,483.8420,173.78600048.SH保利地产2.9638,838.3714,804.63000001.SZ平安银行6.6027,121.9812,970.72600016.SH民生银行1.8115,038.9412,557.25601288.SH农业银行1.0612,431.1311,632.07601106.SH中国一重4.558,439.539,198.62002736.SZ国信证券10.0037,421.508,939.09601117.SH中国化学4.0811,697.818,314.28600895.SH张江高科2.16-4,168.038,191.63600000.SH浦发银行1.862,615.457,203.76002142.SZ宁波银行5.61-2,381.597,125.06600585.SH海螺水泥2.495,763.256,686.09000783.SZ长江证券4.5720,883.496,325.57601169.SH北京银行4.2627,387.206,274.15600648.SH外高桥10.018,506.465,895.42太平洋(601099)4月8日晚间公告，2015年3月份实现营业收入2.61亿元，净利润1.35亿元，截至2015年3月31日的净资产为65亿元。红宇新材(300345)内外并举助力转型飞跃传统行业转型升级空间巨大公司所处传统行业，市场普遍认为想象空间不大。但传统行业一旦面临新的市场突破或者是是个格局的变化，那么其受益弹性是非常巨大的，这将是超预期的，尤其是公司仅有30 亿左右的市值。在这个阶段，公司面临着业绩拐点与转型见效的双重拉动，非线性增长是可以预期的，因此，公司的市值弹性是非常大的，这也是我们重点看好公司的原因。内外并举，多市场联动，小市值高弹性公司目前处于重要的战略转型期，主业反转+新市场+新方向，我们认为公司未来的发展强劲是非常广阔的。公司内部人参与定增表达了对于前景的看好和未来利用资本平台大发展的决心。从实际的业务测算角度来看，在这些布局下，公司未来的业务规模体量可以达到此前高峰期的3-4 倍。外延式发展也是公司一大策略，新材料领域将成为公司重要的选择方向，这将是超预期因素之所在。盈利预测与投资建议我们预计公司2015-2017 年EPS 分别为0.58 元、1.21 元和1.90 元，当前股价对应PE 分别为52X、25X、16.1X。公司目前市值很小，未来弹性很大。给予6 个月45 元目标价，首次给予“买入”评级。(中信建设)杰瑞股份(002353)业绩增长低于预期，前景仍可看好公司年度业绩增长低于预期。报告期公司实现营业收入44.6亿元，同比增长20.6%；营业利润13.9 亿元，同比增长25.1%；归属上市公司股东净利润12 亿元，同比增长21.8%； EPS 1.25 元。公司分红预案：每10 股派现金2 元(含税)。公司年度营业收入及利润分别完成了年初计划的76%及84%，低于预期。国内市场下滑是业绩低于预期主因，海外市场受油价下跌承压。2014 年国内三大油公司降低了上游勘探开发投资，国内油田设备和服务市场全年疲软，公司国内营业收入同比下滑13%，首次出现下滑。报告期内海外市场收入18.6 亿元，同比增长167%，占比达到41.7%的新高，主要是委内瑞拉等大订单交付确认收入所致；但受下半年国际油价大幅下跌影响，国际市场上游勘探开发资本支出放缓，海外市场开始承压。在行业需求放缓背景下，公司期间累计获取订单45.5 亿元，年末存量订单29.2 亿元，分别同比下滑8.6%及5.3%。公司油气产业基础不断强化。公司整合四川恒日天然气工程，组建EPC 工程团队，布局油气工程建设产业，打造油田专用设备、油田工程技术服务、油气工程建设三足鼎立的油气产业。在行业低迷期，公司一方面拓展业务产品线，积极布局全球市场，同时也有更好的机遇进行并购等外延式发展，发展前景仍可看好。盈利预测及投资评级：我们预计2015-2017 年公司实现EPS 分别为1.31 元/1.68 元/2.06 元， 对应2015/2016 年动态PE 分别为29.8/23.2 倍。虽然国际油价大幅下跌环境下行业需求放缓，但公司的油气装备及相关服务业务协同发展，业务及产品拓展能力强，且公司海外市场发展空间较大，具备长期投资价值；其前期二级市场表现明显落后大市，我们维持对公司“买入”的投资评级。风险提示：国内油公司开发支出持续放缓；国际油价大幅下滑，海外市场拓展低于预期。(世纪证券)[PAGE@默认页1]万科A(000002)销售为本，积极探索白银时代地产发展之路万科14年业绩增速为近年来较低水平，但是其14年销售保持了较快增长，全国市占率进一步提高，其15年已售未结资源充裕。公司积极顺应互联网+时代和房地产白银时代到来，积极 “城市配套服务商”转变，推行事业合伙人制度，这对于规模巨大的行业龙头万科的未来发展至关重要。我们维持公司“买入”投资评级。事件：万科公布了2014年年报。2014年度，公司营业收入为1,463.9亿元，较2013年的1,354.2亿元上升8.1%；归属于股东的净利润为157.5亿元，较2013年的151.2亿元增长4.2%；基本每股收益为1.43元，较2013年的1.37元增长4.15%。每10元派5元红利。点评：1、14年销售增长较快，全国市占率达到2.83%。2014年公司实现销售面积1,806.4万平方米，销售金额2,151.3亿元，同比分别增长21.2%和25.9%，按2014 年全国商品房销售金额76,292.4亿元计算，公司在全国的市场占有率为2.82%，较2013年提升了0.73个百分点。2014年公司产品延续了以中小户型普通商品房为主的特征，所销售的住宅中，144平方米以下的户型占比超过90%。2、业绩增速因为结算原因降至近年来低位，已售未结资源增加。公司14年销售增速较快，但是结算较少，2014年，公司房地产项目结算面积1,259.0万平方米，同比增长2.3%；结算收入1,435.3亿元，同比增长8.1%。14年末，公司合并报表范围内有1,670.0万平方米已售资源未竣工结算，合同金额合计约1,946.0 亿元，较2013 年末分别增长16.2%和19.9%。3、毛利率有所下滑，但是ROE仍旧保持在高位。受市场调整、行业竞争以及地价占比日益提升的影响，房地产行业的利润率普遍有所下降。2014年，公司房地产业务的结算毛利率为20.76%，比上年减少1.55个百分点；结算净利率为11.41%，较2013年下降0.60个百分点。公司在利润率下降的背景下，仍然保持了较高的净资产收益率。2012-2013年，公司全面摊薄的净资产收益率达到19.66%，为多年来历史高位，体现了万科质量效益型增长思路。4、公司储备资源规模适度。2014年，公司新增加开发项目41个，按万科权益计算的占地面积约206万平方米，对应的规划建筑面积约591万平方米，平均楼面地价约4,372元/平方米。至2014年末，公司在中国大陆拥有417个主要开发项目，在建项目权益建筑面积合计约2,776万平方米，规划中项目权益建筑面积合计约3,801万平方米。5、公司资金充裕，无短期偿债压力。(1)公司坚持积极销售、审慎投资，资金状况良好。年内，公司以现金流为核心加强运营管控，实现经营性现金流净额417.2亿元，资金实力进一步增强。14年底，公司共有货币资金627.2亿元，较2013年底大幅增加41.36%。(2)负债结构合理。截至2014年底，公司有息负债合计689.8亿元，占总资产的比例为13.57%，较2013 年底减少2.44个百分点。公司有息负债中，银行借款占比为39.94%，应付债券占比为16.83%，其他借款占比为43.23%。公司有息负债中，固定利率负债占比16.83%，浮动利率负债占比83.17%。14年末，公司有息负债中短期借款和一年内到期的有息负债合计228.3亿元，占总体有息负债的比例为33.10%；一年以上有息负债461.5亿元，占总体有息负债的比例为66.90%。6、公司资产负债率降低。报告期末，剔除并不构成实际偿债压力的预收账款后，公司其它负债占总资产的比例为41.46%，较2013年底下降4.08个百分点。由于货币资金大幅增长，公司净负债率(有息负债减去货币资金，除以净资产)为5.41%，较2013 年底下降25.27个百分点，为2006年以来最低水平。7、公司发展战略转型进一步落实。顺应房地产行业白银时代到来和互联网发展潮流，万科积极在战略上转型。(1)向城市配套服务商转型。“和城市同步发展”是公司的一贯策略。近年来，随着人口、产业结构的变化以及社会生活方式的日益丰富，新的物业需求不断涌现。公司顺应城市发展的方向，从传统的住宅开发商向“城市配套服务商”转变，积极寻求和拓展新的商业机会。(2)公司大力推进事业合伙人制度变革，进一步激发经营管理团队的主人翁意识、工作热情和创造力，为经营转型提供管理机制的支持。项目跟投机制和事业合伙人持股计划在14年取得了重大进展。8、盈利预测及估值。预计公司2015-2016年的营业收入分别为1660.77亿元和1884.97亿元，归属母公司股东净利润为180.45亿元和209.43亿元，每股收益分别为1.63元和1.90元。2015年3月31日股价(13.82元)对应的市盈率分别为8.45倍和7.28倍。政策开始刺激房地产政策，预计15年楼市销售将会取名显明增长，而万科无论销售能，管理能力，还是对楼市白银时代房地产企业探索，都居龙头地位，我们维持公司“买入”投资评级。9、风险提示。(1)楼市销售不达预期的经营性风险；(3)估值的系统性风险。(中原证券)圣农发展(002299)逆势扩张，量价齐升圣农发展(002299) 2014年保持适当节奏逆势扩张产能， 行业形势好转下， 公司销量及价格齐升，拉动营收增长，扭亏为盈。 预计2015年、 2016年公司 EPS分别为 0.67元、 1.14元， 对应市盈率分别为 26.78倍、 15.74倍。 公司大规模一体化模式抗风险及保障食品安全优势突出 、 有助维护优质客户粘性，同时公司产能扩张有序， 2015年行业景气上行的背景下，公司业绩弹性大， 维持“增持”的投资评级。事件：圣农发展(002299) 公布2014年年报。 公司实现营业收入64.36亿元，同比增长36.70%； 归属于母公司所有者的净利润0.76亿元，同比增加134.67%； 基本每股收益0. 0836元； 从第四季度单季情况看，实现营业收入18.23亿元，同比增长22.87%； 归属于母公司所有者的净利润 -0.50亿元，同比下降2656.38%。点评：行业回暖拉动量价齐升。 2014年，肉鸡养殖行业有意识控制产能，供给过剩压力得以消化， 供需形势向好， 鸡肉价格总体回升， 主产区平均价格上涨2.37%； 同时公司欧圣农牧自有鸡场和浦城圣农第一期6000万羽肉鸡项目投产， 公司产能得以扩大，销售从而顺势增加， 鸡肉销量同比增长29.79%，有力带动了公司增长。盈利能力大幅提升。 公司毛利率为 8.16%，同比上升了个6.01百分点。 盈利能力提升一方面主要得益于鸡肉销售量价齐升，另一方面公司在内部实行精细化管理， 并尝试性开展豆粕期货业务， 2014年借助豆粕价格低位的良好时机，公司大订单锁定采购价格，降低了成本压力。期间费用控制仍需加强。 虽然公司销量增加， 但由于产品运价提高，产品运输费用增加，加之公司商超业务发展，相关渠道费用快速增长，导致公司销售费用率同比增加0.27个百分点至1.66%。此外， 公司增加银行借款、 短期融资券等有息负债， 以为浦城及生产经营规模扩大等新项目筹措资金，导致利息大幅增加，财务费用率同比增加0.59个百分点至4.36%。公司有序持续成长。 公司浦城圣农项目于2013年12月开始肉鸡屠宰加工， 第一期6000万羽产能目前已顺利达产，第二期6000万羽产能项目已开工建设。政和欧圣实业6000万羽肉鸡工程，第一期3000万羽产能项目于2014年12月如期开始屠宰加工。 预计2015年以上建设能够完成。一体化模式吸引优质客户。 2014年福喜事件的爆发，公司一体化模式带来产品可控的优势得到业内进一步认同，公司成为麦当劳的供应商， 2014年以麦当劳、肯德基为代表的前五大优质客户占到公司年度销售总额的46.79%，公司销售结构得以优化，提高公司抗风险能力。 2014年公司向 KKR定向发行股票，目前已获得证监会审批。 引入KKR作为战略投资者， 有助于公司更加规范治理，并奠定公司国际化的基础。行业形势有望持续向好。 2014年四季度，肉鸡价格虽呈现调整态势，但是行业淘汰产能已成共识，行业压缩祖代鸡引种规模以缓解行业产能过剩压力的行为预计仍将持续，行业景气度未来预计仍将持续向好。维持“增持” 评级。 预计2015年、 2016年公司 EPS分别为 0.67元、 1.14元，按3月 31日收盘价17.94元计算，对应市盈率分别为 26.78倍、 15.74倍， 公司大规模一体化模式抗风险及保障食品安全优势突出、有助维护优质客户粘性，同时公司产能扩张有序， 2015年行业景气上行的背景下， 业绩弹性大，维持“增持”的投资评级。风险提示： 行业产能淘汰力度不如预期的风险。(中原证券)[PAGE@默认页2]中国国航(601111)经营稳健、业绩复苏报告关键要素：公司是国内三大航中知名度最高、服务品质最好、国际航线比重最大的唯一载国旗航空公司。借助国际民航业的复苏和国内航空市场的巨大潜力，公司将巩固领先地位。事件：中国国航(601111)14年净利润增长13.97%，公司实现营业收入1048.26亿元，同比增长7.37%，营业利润39.17亿元，同比增长-1.06%，归属母公司净利润37.82亿，同比增长13.97%。每股收益0.29元，拟每10股派0.5223元(含税).点评：国际地区业务量增长快。14年公司总周转量为19437.64百万吨公里，同比增长10.12%；旅客周转量为154683.91百万人公里，同比增长8.96%。其中国际和地区航线旅客周转量同比分别增长了14.65%和14.31%；货邮周转量为5691.05百万吨公里，同比增长13.47%。在国际民航业复苏以及加大国际市场运力投放的情况下，公司国际地区业务量增速明显加快。14年公司国际地区业务收入占比为37%，为国内三大航空公司中最高的。15年前两个月，公司旅客周转量同比增长4%。其中国际航线同比增长了11.1%。公司计划在现有540架的机队规模上，在15年引进66架飞机，计划整体运力增长10%左右，在运力投放上继续加大国际市场的拓展力度。载运率、客座率和单位客公里收入均小幅下降。14年公司总载运率为70.39%，同比下降1.63个百分点。客座率为79.89%，同比下降0.93个百分点；单位客公里收入为0.6元，同比下降1.93%。国内三大航空公司上述三项指标基本处于同一水平，公司三项指标同比均下降主要还是来自于国际市场加大运力投放引起。毛利率始终处于国内三大航空公司之首。三项费用率保持稳定。14年公司毛利率为16.2%，同比提升0.85个百分点，主要是14年4季度以来国际油价大幅下跌使公司航油成本有所节省。同期东方航空和南方航空的毛利率分别是11.26%和12.15%；14年公司销售费用率为7.09%，管理费用率为3.07%，均小幅下降。财务费用率为2.75%，净汇兑损失为3.6亿元。公司负债率为71.63%，人民币兑美元每贬值1%，影响每股收益0.05元。油价下跌减轻成本压力，并对票价调节提供条件。国际油价的下跌明显减轻公司的成本压力。14年公司航油成本占总成本近40%，根据敏感性测试，油价每下降100元/每吨将增加每股收益0.017元。此外，由于油价下行，加大了公司调整票价的空间，再加上国内燃油附加费的取消，对于价格敏感性消费者来说，航空出行的吸引力明显加强。传统航空公司发展空间良好。公司是国内知名度最高、服务品质最好、唯一的载国旗航空公司，目前国内市场份额为26%。公司客户群中商务旅客比重很大，国际航线也有很大投入，因此和采用点对点中短线为主、以吸引价格敏感性强的客户为主的廉价航空有着不同的细分市场。公司在控制成本费用的同时，也向廉价航空公司学习，努力增加辅助收入。此外，在航空市场复苏时，相对于廉价航空，传统航空公司单位收入成本差提升幅度更大，有利于盈利快速增长。给予公司“买入”的评级。预计公司2015年和2016年每股收益分别为0.6元和0.66元，对应动态市盈率为15.72倍和14.29倍，考虑15年业绩增长确定性强且估值处于合理区间，给予“买入”的投资评级。风险提示：油价大幅上升；汇率波动。(中原证券)[PAGE@默认页3]正海磁材(300224)永磁材料与新能源电机双轮驱动2014 年，公司实现营业收入76,904.39 万元，比去年同期增长40.44%；实现营业利润12,813.64 万元，比去年同期增长46.53%；实现归属于母公司所有者的净利润11,307.18 万元，比去年同期增长45.84%，符合市场预期。2015 年一季度预计实现盈利2,515.49-2,843.59 万元，同比增长130%-160%，好于市场预期。点评：传统永磁业务快速复苏公司全年主营收入为7.7 亿，同比增长40%，净利润为1.13 亿，同比增长38%。2014 年公司钕铁硼业务的生产量、销售量分别达到3065 吨和3038 吨，同比增长80.85%和76.56%。公司销量的增加主要来自于传统汽车EPS 渗透率的提升、风电和变频空调的恢复性增长。2015 年在手未完成订单金额约为5.5 亿元，较去年同期增长12.8%，为公司全年的业绩增长打下了坚实的基础。公司一季度实现净利润大幅度超预期，也反映了公司在手订单充裕，产能饱满的现状。公司的2000 吨速凝薄片募投项目已经接近完工，目前处于调试状态，预计2015 年公司的总产能将可实现大幅度增长，达到6300吨。同时公司于2013 年解决了海外销售专利问题，加大了新兴市场和海外市场的开拓力度，海外业务毛利率较高，也促进了公司销售收入和净利润相应增长。上海大郡业绩拐点确定，2015 年业绩预计远超承诺大郡2014年1-10 月实现收入8500 万，累计净利润-454 万元，其中7-10 月实现收入4053 万元，净利润463 万元。目前在手订单1.03 亿元，预计全年将实现营业收入1.4 亿，净利润100 万左右。扭亏拐点已经出现。2014 年1-9 月，上海大郡的市场占有率在3-5%之间。根据政府层面对新能源汽车的推广计划，2015 年末以前需完成33 万辆的推广目标，而截至2014 年底，仅完成10 万辆的推广任务。可以预见到，2015 年新能源汽车的产量相对于2014 年将有大幅度的增长。我们预计，上海大郡2015 年扣非后净利润有望超过3500万，远超原股东当年2000 万的业绩承诺额。上海大郡股权过户已完成，强强联手，发挥协同效应公司已经顺利完成上海大郡81.5321%的股权过户手续。一方面，公司与国内外十几家车厂拥有良好的合作关系，此次联手，双方将充分发挥车厂渠道方面的协同作用，公司有望协助上海大郡加速开拓下游市场。另一方面，上海大郡还处于快速发展的成长期，需要大量资金来支持其研发创新和扩建产能。2014 年10 月以后，公司产能已经处于满负荷运营状态，跟据订单情况，公司已经规划在2015 年将产能从1.5 万套提升至10 万套，并保持研发费用的高投入。公司已经先期将2000 万的交易预付款交于上海大郡，用于日常经营，解其燃眉之急。本次交易完成后，公司承诺给予上海大郡在资金和融资渠道方面的全力支持，保证原有管理层在业务前端享有高度自主性，同时要求明绚新能源在2019 年以前将剩余7%股权以1 元的价格转让给上海大郡管理层作为股权激励之用。这有助于激发上海大郡管理层的积极性，实现双方共赢。维持“买入”评级我们预计公司2015-2017 年的EPS 分别为0.63 /0.85 /1.03 元，对应PE 为59/44/36 倍。公司是稀土永磁行业中成长性最好、市值最低、业绩弹性最大、最具爆发潜力、同时具备产业链扩张预期的公司。我们认为，公司的合理估值中枢对应市盈率50 倍左右，对应2016 年EPS 的合理股价应为42.5 元。风险提示：稀土价格波动风险，下游需求拓展缓慢。(国海证券)[PAGE@默认页4]荣安地产(000517)2015-04-08因连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计41632.09万元，占总成交比例23.57%；卖出资金合计26463.50万元，占总成交比例14.98%。报收18.87元，涨幅10.03%，成交量2297.55万股，成交金额41953万元。类型：连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%收盘价：18.87元    涨跌幅：10.03%    成交量：2297.55万股    成交金额：41953万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1中信证券浙江有限责任公司海宁海昌南路证券营业部10467.855.93%37.030.02%10430.822机构专用6128.603.47%0.000.00%6128.603机构专用5661.003.21%0.000.00%5661.004华泰证券股份有限公司上海国宾路证券营业部5572.883.16%23.210.01%5549.675第一创业证券股份有限公司上海巨野路证券营业部5561.563.15%7.010.00%5554.56卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1长城证券有限责任公司武汉云林街证券营业部89.120.05%6664.903.77%-6575.782国金证券股份有限公司沈阳北陵大街证券营业部1484.030.84%5895.273.34%-4411.243东方证券股份有限公司南京进香河路证券营业部9.650.01%5593.023.17%-5583.364华泰证券股份有限公司太原体育路证券营业部4026.942.28%4262.372.41%-235.445东方证券股份有限公司上海张杨路证券营业部2630.441.49%3980.692.25%-1350.24数据来源：东方财富choice数据*ST京蓝(000711)2015-04-08因S、ST、*ST连续三个交易日跌幅偏离值累计达到15%公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计5561.96万元，占总成交比例13.26%；卖出资金合计12798.35万元，占总成交比例30.51%。报收17.81元，涨幅-5.01%，成交量124.86万股，成交金额2224万元。类型：S、ST、*ST连续三个交易日跌幅偏离值累计达到15%收盘价：17.81元    涨跌幅：-5.01%    成交量：124.86万股    成交金额：2224万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1中信建投证券股份有限公司南京江宁金箔路证券营业部1679.434.00%26.600.06%1652.832兴业证券股份有限公司晋江塘岸街证券营业部999.462.38%0.000.00%999.463海通证券股份有限公司宁波解放北路证券营业部926.312.21%0.000.00%926.314中国民族证券有限责任公司北京佟麟阁路证券营业部713.211.70%87.660.21%625.555华泰证券股份有限公司深圳深南大道证券营业部692.821.65%652.461.56%40.36卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1机构专用0.000.00%6936.0016.54%-6936.002国信证券股份有限公司上海北京东路证券营业部532.011.27%1702.754.06%-1170.743海通证券股份有限公司上海天平路证券营业部1.950.00%1295.353.09%-1293.404中信证券股份有限公司北京建国门证券营业部4.110.01%1137.182.71%-1133.075浙商证券股份有限公司上海长乐路证券营业部12.670.03%960.352.29%-947.68数据来源：东方财富choice数据*ST京蓝(000711)2015-04-08因S、ST、*ST连续三个交易日跌幅偏离值累计大于等于12%公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计5561.96万元，占总成交比例13.26%；卖出资金合计12798.35万元，占总成交比例30.51%。报收17.81元，涨幅-5.01%，成交量124.86万股，成交金额2224万元。类型：S、ST、*ST连续三个交易日跌幅偏离值累计大于等于12%收盘价：17.81元    涨跌幅：-5.01%    成交量：124.86万股    成交金额：2224万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1中信建投证券股份有限公司南京江宁金箔路证券营业部1679.434.00%26.600.06%1652.832兴业证券股份有限公司晋江塘岸街证券营业部999.462.38%0.000.00%999.463海通证券股份有限公司宁波解放北路证券营业部926.312.21%0.000.00%926.314中国民族证券有限责任公司北京佟麟阁路证券营业部713.211.70%87.660.21%625.555华泰证券股份有限公司深圳深南大道证券营业部692.821.65%652.461.56%40.36卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1机构专用0.000.00%6936.0016.54%-6936.002国信证券股份有限公司上海北京东路证券营业部532.011.27%1702.754.06%-1170.743海通证券股份有限公司上海天平路证券营业部1.950.00%1295.353.09%-1293.404中信证券股份有限公司北京建国门证券营业部4.110.01%1137.182.71%-1133.075浙商证券股份有限公司上海长乐路证券营业部12.670.03%960.352.29%-947.68数据来源：东方财富choice数据赣能股份(000899)2015-04-08因连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计1847.48万元，占总成交比例84.24%；卖出资金合计641.39万元，占总成交比例29.25%。报收10.63元，涨幅10.04%，成交量142.55万股，成交金额1515万元。类型：连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%收盘价：10.63元    涨跌幅：10.04%    成交量：142.55万股    成交金额：1515万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1华泰证券股份有限公司广州天河东路证券营业部1057.0548.20%0.000.00%1057.052华泰证券股份有限公司镇江丹徒谷阳大道证券营业部279.3712.74%0.000.00%279.373兴业证券股份有限公司晋江塘岸街证券营业部204.129.31%0.000.00%204.124国信证券股份有限公司深圳振华路证券营业部195.098.90%0.000.00%195.095东方证券股份有限公司广州宝岗大道证券营业部111.865.10%0.000.00%111.86卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1山西证券股份有限公司盂县秀水东街证券营业部0.000.00%291.4013.29%-291.402机构专用0.000.00%107.394.90%-107.393中国中投证券有限责任公司洛阳天津路证券营业部0.000.00%88.234.02%-88.234机构专用0.000.00%85.043.88%-85.045广发证券股份有限公司广州中山三路中华广场证券营业部0.000.00%69.333.16%-69.33数据来源：东方财富choice数据上风高科(000967)2015-04-08因连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计6587.07万元，占总成交比例22.17%；卖出资金合计9043.43万元，占总成交比例30.43%。报收21.13元，涨幅9.99%，成交量1390.48万股，成交金额29296万元。类型：连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%收盘价：21.13元    涨跌幅：9.99%    成交量：1390.48万股    成交金额：29296万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1湘财证券股份有限公司郴州青年大道证券营业部2109.417.10%0.000.00%2109.412机构专用1511.855.09%0.000.00%1511.853国都证券有限责任公司上海大连路证券营业部1043.093.51%1521.245.12%-478.164华泰证券股份有限公司成都双流县正东中街证券营业部1038.733.50%0.000.00%1038.735机构专用845.202.84%0.000.00%845.20卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1华泰证券股份有限公司南京中山北路证券营业部0.630.00%2425.948.16%-2425.302海通证券股份有限公司上海共和新路证券营业部0.000.00%1817.186.11%-1817.183东方证券股份有限公司上海中兴路证券营业部0.000.00%1690.405.69%-1690.404湘财证券股份有限公司上海共和新路证券营业部38.160.13%1588.675.35%-1550.515国都证券有限责任公司上海大连路证券营业部1043.093.51%1521.245.12%-478.16数据来源：东方财富choice数据泰达股份(000652)2015-04-08因当日涨幅偏离值达7%的证券公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计25150.61万元，占总成交比例21.24%；卖出资金合计10956.77万元，占总成交比例9.25%。报收10.41元，涨幅10.04%，成交量11725.14万股，成交金额118390万元。类型：当日涨幅偏离值达7%的证券收盘价：10.41元    涨跌幅：10.04%    成交量：11725.14万股    成交金额：118390万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1中信证券股份有限公司8323.687.03%0.000.00%8323.682机构专用5213.524.40%0.000.00%5213.523机构专用3929.083.32%0.000.00%3929.084华泰证券股份有限公司广州天河东路证券营业部3668.293.10%19.470.02%3648.825中信证券股份有限公司上海漕溪北路证券营业部3068.542.59%78.750.07%2989.79卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1机构专用0.000.00%3530.392.98%-3530.392中国银河证券股份有限公司成都北二环路证券营业部6.450.01%2867.012.42%-2860.563国信证券股份有限公司武汉沿江大道证券营业部77.180.07%1749.551.48%-1672.374招商证券股份有限公司上海江苏路证券营业部718.900.61%1709.171.44%-990.275安信证券股份有限公司汕尾海丰证券营业部144.960.12%1002.430.85%-857.47数据来源：东方财富choice数据东莞控股(000828)2015-04-08因当日涨幅偏离值达7%的证券公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计7719.36万元，占总成交比例8.72%；卖出资金合计9420.26万元，占总成交比例10.64%。报收13.20元，涨幅10.00%，成交量6975.79万股，成交金额88516万元。类型：当日涨幅偏离值达7%的证券收盘价：13.20元    涨跌幅：10.00%    成交量：6975.79万股    成交金额：88516万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1中信证券股份有限公司总部证券营业部2148.102.43%25.630.03%2122.462光大证券股份有限公司深圳新园路证券交易营业部1209.871.37%24.430.03%1185.443华泰证券股份有限公司南京中华路证券营业部1177.031.33%10.180.01%1166.844西南证券交易单元234200917.131.04%11.710.01%905.425国信证券股份有限公司上海北京东路证券营业部882.601.00%879.260.99%3.35卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1机构专用24.840.03%2601.482.94%-2576.642华泰证券股份有限公司孝感长征路证券营业部3.970.00%2127.352.40%-2123.383东莞证券股份有限公司东莞莞太路证券营业部606.480.69%1901.662.15%-1295.184光大证券股份有限公司东莞运河东一路证券营业部749.340.85%1838.552.08%-1089.215国信证券股份有限公司上海北京东路证券营业部882.601.00%879.260.99%3.35数据来源：东方财富choice数据大庆华科(000985)2015-04-08因当日价格振幅达到15%的证券公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计1747.22万元，占总成交比例10.23%；卖出资金合计1886.56万元，占总成交比例11.04%。报收22.63元，涨幅10.01%，成交量791.46万股，成交金额17084万元。类型：当日价格振幅达到15%的证券收盘价：22.63元    涨跌幅：10.01%    成交量：791.46万股    成交金额：17084万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1兴业证券股份有限公司厦门湖滨南路证券营业部393.162.30%127.860.75%265.302海通证券股份有限公司上虞市民大道证券营业部350.822.05%0.000.00%350.823中信建投证券股份有限公司重庆开县证券营业部330.421.93%0.000.00%330.424浙商证券股份有限公司台州黄岩环城东路证券营业部291.321.71%10.720.06%280.605首创证券有限责任公司北京雍和宫证券营业部263.611.54%0.000.00%263.61卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1华泰证券股份有限公司北京月坛南街证券营业部18.060.11%549.783.22%-531.712中信证券（山东）有限责任公司青岛经济技术开发区井冈1.800.01%391.912.29%-390.113东方证券股份有限公司上海杨浦区四平路证券营业部0.000.00%318.281.86%-318.284中信证券股份有限公司北京复外大街证券营业部98.040.57%245.471.44%-147.435海通证券股份有限公司杭州文化路证券营业部0.000.00%242.551.42%-242.55数据来源：东方财富choice数据沃尔核材(002130)2015-04-08因当日换手率达到20%的证券公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计28141.60万元，占总成交比例12.74%；卖出资金合计23970.74万元，占总成交比例10.85%。报收19.15元，涨幅7.46%，成交量11547.68万股，成交金额220916万元。类型：当日换手率达到20%的证券收盘价：19.15元    涨跌幅：7.46%    成交量：11547.68万股    成交金额：220916万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部8825.734.00%11578.605.24%-2752.872华泰证券股份有限公司深圳益田路荣超商务中心证券营业部8069.013.65%114.360.05%7954.653海通证券股份有限公司上虞市民大道证券营业部5056.002.29%184.720.08%4871.284国信证券股份有限公司深圳福中一路证券营业部3126.181.42%23.550.01%3102.635机构专用2400.561.09%0.000.00%2400.56卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部8825.734.00%11578.605.24%-2752.872光大证券股份有限公司上海世纪大道证券营业部46.080.02%3764.471.70%-3718.393海通证券股份有限公司北京中关村南大街证券营业部335.090.15%3353.131.52%-3018.044安信证券股份有限公司青岛山东路证券营业部12.020.01%2644.281.20%-2632.265中信证券（浙江）有限责任公司杭州市心南路证券营业部270.930.12%2307.631.04%-2036.70数据来源：东方财富choice数据华东重机(002685)2015-04-08因连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计13500.39万元，占总成交比例5.56%；卖出资金合计12719.63万元，占总成交比例5.24%。报收47.69元，涨幅10.01%，成交量2097.14万股，成交金额96822万元。类型：连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%收盘价：47.69元    涨跌幅：10.01%    成交量：2097.14万股    成交金额：96822万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1齐鲁证券有限公司上海建国中路证券营业部3074.521.27%263.660.11%2810.872光大证券股份有限公司上海中兴路证券营业部2839.341.17%3004.461.24%-165.123光大证券股份有限公司宁波中山西路证券营业部2636.001.09%2807.501.16%-171.504国泰君安证券股份有限公司上海天山路证券营业部2348.530.97%2401.920.99%-53.395华泰证券股份有限公司宁波柳汀街证券营业部1874.120.77%973.230.40%900.88卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1光大证券股份有限公司上海中兴路证券营业部2839.341.17%3004.461.24%-165.122光大证券股份有限公司宁波中山西路证券营业部2636.001.09%2807.501.16%-171.503国泰君安证券股份有限公司上海天山路证券营业部2348.530.97%2401.920.99%-53.394招商证券股份有限公司深圳益田路免税商务大厦证券营业439.920.18%1655.820.68%-1215.905国信证券股份有限公司上海北京东路证券营业部287.960.12%1613.020.66%-1325.07数据来源：东方财富choice数据东方日升(300118)2015-04-08因连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计1830.54万元，占总成交比例100.00%；卖出资金合计478.03万元，占总成交比例26.11%。报收12.75元，涨幅10.01%，成交量83.62万股，成交金额1066万元。类型：连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%收盘价：12.75元    涨跌幅：10.01%    成交量：83.62万股    成交金额：1066万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1机构专用692.1037.81%0.000.00%692.102东莞证券股份有限公司南京玉兰路证券营业部504.6327.57%0.000.00%504.633华泰证券股份有限公司广州天河东路证券营业部259.7314.19%0.140.01%259.594东莞证券股份有限公司东莞莞太路证券营业部199.9210.92%0.130.01%199.795东莞证券股份有限公司北京万柳中路证券营业部174.179.51%0.000.00%174.17卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1华泰证券交易单元3541000.000.00%130.437.13%-130.432华泰证券股份有限公司长沙韶山北路证券营业部0.000.00%97.895.35%-97.893江海证券有限公司鹤岗东解放路证券营业部0.000.00%89.254.88%-89.254国联证券股份有限公司无锡梁溪路证券营业部0.000.00%82.164.49%-82.165国信证券股份有限公司深圳红岭中路证券营业部0.000.00%78.034.26%-78.03数据来源：东方财富choice数据泰胜风能(300129)2015-04-08因连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计23004.27万元，占总成交比例14.36%；卖出资金合计15749.86万元，占总成交比例9.83%。报收18.85元，涨幅8.02%，成交量6681.38万股，成交金额125049万元。类型：连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%收盘价：18.85元    涨跌幅：8.02%    成交量：6681.38万股    成交金额：125049万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1中国中投证券有限责任公司广州中山六路证券营业部5090.943.18%5477.263.42%-386.312安信证券股份有限公司深圳红荔西路证券营业部4595.752.87%0.000.00%4595.753中国银河证券股份有限公司杭州庆春路证券营业部3962.242.47%10.140.01%3952.104中信证券浙江有限责任公司杭州庆春路证券营业部2816.101.76%19.080.01%2797.015平安证券有限责任公司深圳蛇口招商路招商大厦证券营业部2767.881.73%296.000.18%2471.88卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1中国中投证券有限责任公司广州中山六路证券营业部5090.943.18%5477.263.42%-386.312长江证券股份有限公司上海凉城路证券营业部32.970.02%3823.272.39%-3790.303华泰证券股份有限公司宁波柳汀街证券营业部2130.411.33%2261.341.41%-130.934民生证券股份有限公司上海漕溪北路证券营业部25.470.02%2094.391.31%-2068.925光大证券股份有限公司余姚南雷南路证券营业部1582.510.99%1768.381.10%-185.87数据来源：东方财富choice数据泰胜风能(300129)2015-04-08因当日换手率达到20%的证券公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计14090.42万元，占总成交比例11.27%；卖出资金合计12847.75万元，占总成交比例10.27%。报收18.85元，涨幅8.02%，成交量6681.38万股，成交金额125049万元。类型：当日换手率达到20%的证券收盘价：18.85元    涨跌幅：8.02%    成交量：6681.38万股    成交金额：125049万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1中国银河证券股份有限公司杭州庆春路证券营业部3960.163.17%8.990.01%3951.182中信证券浙江有限责任公司杭州庆春路证券营业部2816.102.25%16.700.01%2799.393平安证券有限责任公司深圳蛇口招商路招商大厦证券营业部2762.372.21%294.410.24%2467.964安信证券股份有限公司深圳红荔西路证券营业部2214.371.77%0.000.00%2214.375东方证券股份有限公司深圳深南大道证券营业部2147.391.72%0.000.00%2147.39卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1中国中投证券有限责任公司广州中山六路证券营业部16.800.01%5472.664.38%-5455.862长江证券股份有限公司上海凉城路证券营业部32.970.03%2348.001.88%-2315.033华泰证券股份有限公司宁波柳汀街证券营业部48.950.04%2243.941.79%-2194.994民生证券股份有限公司上海漕溪北路证券营业部16.500.01%1276.111.02%-1259.625上海证券有限责任公司瑞安罗阳大道证券营业部74.810.06%1186.940.95%-1112.13数据来源：东方财富choice数据国信证券(002736)2015-04-08因当日涨幅偏离值达7%的证券公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计92300.54万元，占总成交比例15.61%；卖出资金合计35242.45万元，占总成交比例5.96%。报收27.94元，涨幅10.00%，成交量21736.99万股，成交金额591121万元。类型：当日涨幅偏离值达7%的证券收盘价：27.94元    涨跌幅：10.00%    成交量：21736.99万股    成交金额：591121万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1海通证券股份有限公司上海澳门路营业部22964.853.88%28.020.00%22936.842中信证券股份有限公司22804.073.86%259.990.04%22544.083国泰君安交易单元22700213241.152.24%0.000.00%13241.154中国银河证券股份有限公司绍兴证券营业部12786.762.16%181.800.03%12604.955光大证券股份有限公司上海张杨路证券营业部11698.151.98%376.430.06%11321.72卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1机构专用0.000.00%12347.762.09%-12347.762国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部4083.580.69%7211.861.22%-3128.283国元证券股份有限公司上海中山北路证券营业部18.890.00%6730.751.14%-6711.874华泰证券股份有限公司深圳侨香路证券营业部4680.890.79%4158.370.70%522.525海通证券股份有限公司东莞胜和路证券营业部22.200.00%3947.460.67%-3925.26数据来源：东方财富choice数据张裕B(200869)2015-04-08因当日涨幅偏离值达7%的证券公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计2827.72万元，占总成交比例49.67%；卖出资金合计953.42万元，占总成交比例16.75%。报收31.09元，涨幅7.02%，成交量235.16万股，成交金额7195万元。类型：当日涨幅偏离值达7%的证券收盘价：31.09元    涨跌幅：7.02%    成交量：235.16万股    成交金额：7195万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1华鑫证券有限责任公司上海茅台路证券营业部1533.0426.93%0.000.00%1533.042联昌国际证券交易单元801400573.7710.08%0.000.00%573.773国泰君安证券股份有限公司深圳人民南路证券营业部269.064.73%65.251.15%203.814中国国际金融有限公司北京建国门外大街证券营业部216.923.81%0.000.00%216.925申银万国交易单元201800177.763.12%96.861.70%80.89卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1招商证券股份有限公司珠海人民西路证券营业部0.000.00%210.373.70%-210.372国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部52.920.93%183.353.22%-130.433瑞银华宝交易单元8002000.000.00%145.112.55%-145.114广发证券股份有限公司深圳深南东路证券营业部4.270.07%127.302.24%-123.045中信证券交易单元3929280.000.00%125.192.20%-125.19数据来源：东方财富choice数据金亚科技(300028)2015-04-08因当日涨幅偏离值达7%的证券公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计11058.53万元，占总成交比例11.91%；卖出资金合计10780.27万元，占总成交比例11.61%。报收53.87元，涨幅10.01%，成交量1807.48万股，成交金额92888万元。类型：当日涨幅偏离值达7%的证券收盘价：53.87元    涨跌幅：10.01%    成交量：1807.48万股    成交金额：92888万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1兴业证券股份有限公司南宁民族大道证券营业部3775.454.06%248.900.27%3526.552申银万国证券股份有限公司上海东川路证券营业部2174.652.34%4786.795.15%-2612.143机构专用1774.671.91%0.000.00%1774.674机构专用1742.131.88%0.000.00%1742.135国信证券股份有限公司上海北京东路证券营业部1541.131.66%289.520.31%1251.61卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1申银万国证券股份有限公司上海东川路证券营业部2174.652.34%4786.795.15%-2612.142机构专用0.000.00%1475.461.59%-1475.463机构专用0.000.00%1448.461.56%-1448.464华泰证券交易单元3989250.000.00%1268.101.37%-1268.105国泰君安交易单元01000050.510.05%1263.051.36%-1212.55数据来源：东方财富choice数据钢研高纳(300034)2015-04-08因当日价格振幅达到15%的证券公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计5233.80万元，占总成交比例7.28%；卖出资金合计17824.07万元，占总成交比例24.78%。报收30.14元，涨幅-4.95%，成交量2298.94万股，成交金额71927万元。类型：当日价格振幅达到15%的证券收盘价：30.14元    涨跌幅：-4.95%    成交量：2298.94万股    成交金额：71927万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1中国国际金融有限公司重庆洪湖西路证券营业部1620.502.25%0.000.00%1620.502国元证券股份有限公司黄山新街证券营业部1205.401.68%30.600.04%1174.803国泰君安证券股份有限公司鹰潭环城西路证券营业部836.391.16%610.900.85%225.504东吴证券股份有限公司张家港杨舍证券营业部678.330.94%84.550.12%593.785机构专用677.040.94%0.000.00%677.04卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1机构专用0.000.00%6363.738.85%-6363.732机构专用0.000.00%3853.485.36%-3853.483国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部216.130.30%3156.214.39%-2940.084机构专用0.000.00%1995.982.78%-1995.985机构专用0.000.00%1728.632.40%-1728.63数据来源：东方财富choice数据启源装备(300140)2015-04-08因当日价格振幅达到15%的证券公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计4897.58万元，占总成交比例19.29%；卖出资金合计9753.22万元，占总成交比例38.41%。报收61.40元，涨幅-2.24%，成交量422.95万股，成交金额25393万元。类型：当日价格振幅达到15%的证券收盘价：61.40元    涨跌幅：-2.24%    成交量：422.95万股    成交金额：25393万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1机构专用2057.948.10%0.000.00%2057.942国联证券交易单元392066795.413.13%18.340.07%777.073浙商证券交易单元018900746.222.94%15.190.06%731.034国信证券股份有限公司上海北京东路证券营业部651.192.56%14.260.06%636.935国信证券股份有限公司西安友谊东路证券营业部635.262.50%17.940.07%617.32卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1机构专用0.000.00%4318.4917.01%-4318.492机构专用0.000.00%1888.087.44%-1888.083机构专用0.000.00%1252.844.93%-1252.844机构专用0.000.00%1139.864.49%-1139.865新时代证券有限责任公司天津营口道证券营业部11.550.05%1088.204.29%-1076.65数据来源：东方财富choice数据斯莱克(300382)2015-04-08因连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计10908.20万元，占总成交比例17.66%；卖出资金合计4859.83万元，占总成交比例7.87%。报收110.58元，涨幅10.00%，成交量384.36万股，成交金额41661万元。类型：连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%收盘价：110.58元    涨跌幅：10.00%    成交量：384.36万股    成交金额：41661万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1华泰证券股份有限公司高新南一道证券营业部5328.378.63%6.810.01%5321.572长江证券股份有限公司深圳红荔路证券营业部1745.242.83%0.000.00%1745.243国信证券股份有限公司哈尔滨田地街证券营业部1247.682.02%45.010.07%1202.674广州证券股份有限公司番禺富华西路证券营业部991.231.61%1093.841.77%-102.615中国中投证券有限责任公司深圳科技园证券营业部565.020.92%516.750.84%48.27卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1广州证券股份有限公司番禺富华西路证券营业部991.231.61%1093.841.77%-102.612国信证券股份有限公司深圳红岭中路证券营业部6.170.01%928.701.50%-922.533中原证券交易单元217100317.130.51%782.041.27%-464.924中国银河证券股份有限公司北京金融街证券营业部521.280.84%760.021.23%-238.755招商证券股份有限公司哈尔滨长江路证券营业部186.080.30%726.661.18%-540.59数据来源：东方财富choice数据斯莱克(300382)2015-04-08因当日换手率达到20%的证券公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计9330.01万元，占总成交比例22.39%；卖出资金合计4249.98万元，占总成交比例10.20%。报收110.58元，涨幅10.00%，成交量384.36万股，成交金额41661万元。类型：当日换手率达到20%的证券收盘价：110.58元    涨跌幅：10.00%    成交量：384.36万股    成交金额：41661万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1华泰证券股份有限公司高新南一道证券营业部5326.5512.79%2.130.01%5324.422长江证券股份有限公司深圳红荔路证券营业部1744.314.19%0.000.00%1744.313国信证券股份有限公司哈尔滨田地街证券营业部1247.682.99%23.320.06%1224.364东兴证券股份有限公司泉州温陵北路证券营业部462.141.11%40.660.10%421.485招商证券股份有限公司西安北大街证券营业部427.301.03%43.450.10%383.86卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1广州证券股份有限公司番禺富华西路证券营业部5.390.01%1093.842.63%-1088.452国信证券股份有限公司深圳红岭中路证券营业部2.150.01%890.582.14%-888.443中原证券交易单元21710048.370.12%723.181.74%-674.814招商证券股份有限公司哈尔滨长江路证券营业部37.100.09%720.721.73%-683.625中国银河证券股份有限公司北京金融街证券营业部29.020.07%712.101.71%-683.08数据来源：东方财富choice数据国祯环保(300388)2015-04-08因连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%公布异常交易信息。公开信息显示，买入前4名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计5307.16万元，占总成交比例100.00%；卖出资金合计3305.79万元，占总成交比例62.29%。报收82.53元，涨幅10.00%，成交量23.42万股，成交金额1932万元。类型：连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%收盘价：82.53元    涨跌幅：10.00%    成交量：23.42万股    成交金额：1932万元买入金额最大的前4名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1中国银河证券股份有限公司宁波大庆南路证券营业部2832.9953.38%0.000.00%2832.992兴业证券股份有限公司上海天钥桥路证券营业部1932.4536.41%0.000.00%1932.453中航证券有限公司上海漕溪北路证券营业部382.657.21%0.000.00%382.654湘财证券股份有限公司温州车站大道证券营业部159.063.00%0.000.00%159.06卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1机构专用0.000.00%2250.5242.41%-2250.522国信证券股份有限公司深圳红岭中路证券营业部0.000.00%342.506.45%-342.503新时代证券有限责任公司上海武定路证券营业部0.000.00%300.125.66%-300.124申银万国证券股份有限公司上海南汇证券营业部0.000.00%247.594.67%-247.595华泰证券股份有限公司南通环城西路证券营业部0.000.00%165.063.11%-165.06数据来源：东方财富choice数据迦南科技(300412)2015-04-08因连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计6377.15万元，占总成交比例9.44%；卖出资金合计4445.72万元，占总成交比例6.58%。报收86.89元，涨幅10.00%，成交量284.41万股，成交金额23567万元。类型：连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%收盘价：86.89元    涨跌幅：10.00%    成交量：284.41万股    成交金额：23567万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1华泰证券股份有限公司沈阳大西路证券营业部1843.152.73%81.990.12%1761.162国泰君安交易单元2270021230.751.82%1236.561.83%-5.813国泰君安证券股份有限公司上海天山路证券营业部1225.321.81%1358.312.01%-132.994招商证券股份有限公司佛山季华路证券营业部928.731.37%11.100.02%917.635东方证券股份有限公司上海徐汇广元西路证券营业部868.901.29%3.730.01%865.17卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1国泰君安证券股份有限公司上海天山路证券营业部1225.321.81%1358.312.01%-132.992国泰君安交易单元2270021230.751.82%1236.561.83%-5.813中信建投证券股份有限公司武汉中北路证券营业部200.150.30%746.551.11%-546.404中山证券有限责任公司杭州杨公堤证券营业部72.200.11%528.350.78%-456.155华西证券股份有限公司广安兴安中街证券营业部7.950.01%479.130.71%-471.18数据来源：东方财富choice数据昆仑万维(300418)2015-04-08因连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计53858.21万元，占总成交比例21.49%；卖出资金合计31631.92万元，占总成交比例12.62%。报收107.07元，涨幅10.00%，成交量1635.84万股，成交金额171202万元。类型：连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%收盘价：107.07元    涨跌幅：10.00%    成交量：1635.84万股    成交金额：171202万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1机构专用21615.528.62%0.000.00%21615.522机构专用12019.204.80%0.000.00%12019.203机构专用7983.683.19%0.000.00%7983.684华泰证券股份有限公司上海共和新路证券营业部5826.962.33%55.620.02%5771.345机构专用5123.902.04%0.000.00%5123.90卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1机构专用0.000.00%13864.165.53%-13864.162国泰君安交易单元0100001288.940.51%6535.472.61%-5246.533机构专用0.000.00%4877.261.95%-4877.264机构专用0.000.00%3251.801.30%-3251.805机构专用0.000.00%3047.601.22%-3047.60数据来源：东方财富choice数据昆仑万维(300418)2015-04-08因当日涨幅偏离值达7%的证券公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计51543.43万元，占总成交比例30.11%；卖出资金合计31659.00万元，占总成交比例18.49%。报收107.07元，涨幅10.00%，成交量1635.84万股，成交金额171202万元。类型：当日涨幅偏离值达7%的证券收盘价：107.07元    涨跌幅：10.00%    成交量：1635.84万股    成交金额：171202万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1机构专用21615.5212.63%0.000.00%21615.522机构专用12019.207.02%0.000.00%12019.203机构专用7983.684.66%0.000.00%7983.684华泰证券股份有限公司上海共和新路证券营业部5814.563.40%28.450.02%5786.115东方证券股份有限公司上海肇嘉浜路证券营业部3906.472.28%54.240.03%3852.23卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1机构专用0.000.00%13864.168.10%-13864.162国泰君安交易单元010000204.000.12%6535.473.82%-6331.473机构专用0.000.00%4877.262.85%-4877.264机构专用0.000.00%3251.801.90%-3251.805机构专用0.000.00%3047.601.78%-3047.60数据来源：东方财富choice数据暴风科技(300431)2015-04-08因连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%公布异常交易信息。公开信息显示，买入前2名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计140.69万元，占总成交比例100.00%；卖出资金合计43.91万元，占总成交比例31.21%。报收26.66元，涨幅9.98%，成交量1.88万股，成交金额50万元。类型：连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%收盘价：26.66元    涨跌幅：9.98%    成交量：1.88万股    成交金额：50万元买入金额最大的前2名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1中国中投证券有限责任公司南京太平南路证券营业部90.6664.44%0.000.00%90.662中国中投证券有限责任公司深圳沙井中心路证券营业部50.0335.56%0.000.00%50.03卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1机构专用0.000.00%38.5827.42%-38.582长江证券股份有限公司上海宁波路证券营业部0.000.00%1.330.95%-1.333长江证券股份有限公司钟祥王府大道证券营业部0.000.00%1.330.95%-1.334东方证券股份有限公司上海闵行区都市路证券营业部0.000.00%1.330.95%-1.335东海证券股份有限公司青岛香港中路证券营业部0.000.00%1.330.95%-1.33数据来源：东方财富choice数据裕兴股份(300305)2015-04-08因当日价格振幅达到15%的证券公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计10460.60万元，占总成交比例31.33%；卖出资金合计12081.47万元，占总成交比例36.19%。报收33.70元，涨幅6.81%，成交量916.72万股，成交金额30456万元。类型：当日价格振幅达到15%的证券收盘价：33.70元    涨跌幅：6.81%    成交量：916.72万股    成交金额：30456万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1东方证券股份有限公司上海肇嘉浜路证券营业部3382.3610.13%0.000.00%3382.362东海证券股份有限公司常州博爱路证券营业部2931.708.78%6738.7420.18%-3807.053机构专用1489.194.46%0.000.00%1489.194机构专用1355.554.06%0.000.00%1355.555中信建投证券股份有限公司北京亦庄荣华中路证券营业部1295.793.88%0.000.00%1295.79卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1东海证券股份有限公司常州博爱路证券营业部2931.708.78%6738.7420.18%-3807.052东海证券股份有限公司盐城建军东路证券营业部0.000.00%2980.078.93%-2980.073财通证券股份有限公司玉环广陵路证券营业部2.620.01%1213.443.63%-1210.814中信证券（浙江）有限责任公司杭州凤起路证券营业部0.000.00%657.221.97%-657.225光大证券股份有限公司深圳金田路证券营业部3.390.01%492.001.47%-488.61数据来源：东方财富choice数据同大股份(300321)2015-04-08因当日跌幅偏离值达7%的证券公布异常交易信息。公开信息显示，买入前5名营业部(机构)和卖出前5名营业部(机构)买入资金合计824.11万元，占总成交比例29.35%；卖出资金合计2481.00万元，占总成交比例88.37%。报收87.30元，涨幅-10.00%，成交量32.16万股，成交金额2808万元。类型：当日跌幅偏离值达7%的证券收盘价：87.30元    涨跌幅：-10.00%    成交量：32.16万股    成交金额：2808万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1申银万国证券股份有限公司莱西烟台路证券营业部349.2012.44%0.000.00%349.202新时代证券有限责任公司扬州维扬路证券营业部224.367.99%0.000.00%224.363申银万国证券股份有限公司上海长江南路证券营业部97.783.48%0.000.00%97.784东方证券股份有限公司上海金沙路证券营业部91.673.26%0.000.00%91.675长江证券股份有限公司武汉珞瑜路证券营业部61.112.18%0.000.00%61.11卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1德邦证券股份有限公司上海浦东南路营业部0.000.00%1485.7852.92%-1485.782国都证券有限责任公司上海大连路证券营业部0.000.00%433.0115.42%-433.013申银万国证券股份有限公司上海关岳西路证券营业部0.000.00%209.527.46%-209.524海通证券股份有限公司汕头中山中路证券营业部0.000.00%190.316.78%-190.315申银万国证券股份有限公司无锡清扬路证券营业部0.000.00%162.385.78%-162.38数据来源：东方财富choice数据政策暖风频吹，资金纷纷南下，港股迎来火爆行情。港股今早高开1.72%，创金融海啸以来近七年新高，午盘涨近3%突破26000点，随后回落至涨2.5%，14时起再次拉升，临近收市升幅继续扩大。截至收盘，恒生指数涨3.8%，涨961.22点，报26236.86点，创近7年以来新高。国企指数涨5.79%，涨733.47点，报13396.59点；红筹指数涨5.68%，涨272.39点，报5068.38点。大市全天成交2500.32亿港元，创历史最大成交额。大市升势全面，近1300只股份上涨。香港交易所飙升12.24%，报220元，领涨蓝筹。百丽国际紧随其后，涨9.63%。银河娱乐大涨7.51%、金沙中国有限公司大涨6.46%。中资股狂涨，蓝筹股中，中煤能源、昆仑能源、中国人寿、中石油、中海油、中国移动、中国平安、交通银行等涨逾4%；国指成分股，兖州煤业、中海油田服务、海通证券、中国交通建设、新华保险、中信证券等涨逾10%。科网股、A+H股、环保股、核电股等大涨。和记黄埔、长和、电能实业逆市下跌，截至收盘分别跌1.47%、1.32%、1.03%。港股火爆，众多个股单日暴涨逾10%南北车合并获证监会通过 H股大涨逾40%阿里影业将获母企注资 股价大涨36%折价AH股狂飙 洛阳玻璃股份大涨近37%互联网+概念股大涨 飞鱼科技大涨逾50%港股一带一路股大涨 中国交建H股大涨近15%宋城演艺发展股份有限公司(宋城演艺，300144)4月7日晚间公告，拟出资8700万元，以股权受让及现金增资的方式，获得九寨沟县容中尔甲文化传播有限公司(简称“九寨沟文化公司”)60%的股权，并与标的公司及其股东签订战略投资协议。九寨沟文化公司成立于2005年，大型藏族原生态歌舞乐《藏谜》是该公司的扛鼎之作。《藏谜》是一台纯藏族风格的大型歌舞乐表演舞台剧，由“孔雀公主”杨丽萍与“藏族歌王”容中尔甲联手打造。根据公告，交易完成后，九寨沟文化公司将更名为“九寨沟县藏谜文化传播有限公司”，同时，九寨沟文化公司60%股权的净利润将计入归属于母公司所有者的净利润。宋城演艺称，此次战略投资将使公司拥有九寨沟最具竞争力的两台文化演艺产品，并将进一步提升和突显《九寨千古情》及《藏谜》在表演形态、艺术呈现等方面的差异化，满足游客多元化消费需求，形成集聚效应，极大地提升九寨沟演艺集群的档次，引领九寨沟文化演艺市场。宋城演艺同时发布业绩预告的修正公告，预计今年一季度的净利润为8989.15万-9987.94万元，同比增长80%~100%。此前，公司预计一季度的净利增长幅度为40%~60%。今日两市A股成交1.52万亿元，创下历史天量。盘面看，题材股全线下挫，金融股领涨，上涨个股占比不足三成。今日的巨量成交，同时也带来个股的高换手。根据证券时报数据中心统计，55只A股单日换手率超过20%，全筑股份、杭电股份换手率均达到四成以上。代码简称收盘价(元)换手率(%)涨跌(%)603030全筑股份37.3447.034.54603618杭电股份29.1546.677.84300184力源信息27.7535.936.00002130沃尔核材19.1533.257.46600691阳煤化工6.3631.951.60002676顺威股份26.6931.1410.02002123荣信股份20.3330.452.83300129泰胜风能18.8530.438.02603988中电电机48.3429.948.19603519立霸股份40.1829.319.99603899晨光文具40.5228.735.16000693华泽钴镍27.6328.135.58300301长方照明25.9928.011.84002306中科云网8.7027.793.57002750龙津药业66.9527.66-3.11002455百川股份21.0027.626.11300382斯莱克110.5826.6910.00002494华斯股份27.6826.62-2.84300018中元华电31.2026.0710.01300415伊之密36.6625.993.82300314戴维医疗42.3125.829.38002337赛象科技23.2725.4010.02603268松发股份33.1324.861.19300430诚益通72.6924.412.37300163先锋新材19.1024.3110.02603011合锻股份28.5923.893.55300097智云股份34.0423.436.04603828柯利达39.5823.408.50300418昆仑万维107.0723.3710.00300429强力新材59.3823.3510.00300319麦捷科技25.1823.052.73002748世龙实业34.3922.940.50603369今世缘33.0022.917.28300131英唐智控25.5322.4110.00300385雪浪环境62.8922.175.04300433蓝思科技103.5222.08-2.79300400劲拓股份53.2222.070.34600958东方证券33.2322.0510.00600401海润光伏13.0921.8410.00300351永贵电器80.0021.662.60002740爱迪尔40.6521.563.88002734利民股份34.2121.465.29601198东兴证券32.5321.3810.01300412迦南科技86.8921.2210.00002501利源精制39.6221.20-7.67601579会稽山15.7421.126.21300389艾比森111.9221.082.80002685华东重机47.6921.0810.01002742三圣特材52.3020.986.37603006联明股份48.7920.966.51600898三联商社16.0620.956.15002317众生药业28.9920.8710.02300432富临精工58.4320.775.47600966博汇纸业12.0020.516.19300421力星股份25.8820.25-4.15钱坤投资：个股严重分化 短期保持谨慎周三大盘分化严重，早盘开市后创业板逐步走低，前市有两波猛烈杀跌，午后维持横盘震荡格局，上证指数盘中一度跟随创业板走低，但权重股、金融股又带动指数翻红，当日上证指数收一根吊颈小阳线，创业板是一根带下影线的中阴线，两市量能放大。今日上证指数在权重股、金融股的带动下到达了4000点整数关，明日还可能在权重股的带动下再冲高，但这里应该是行情的尾声阶段了，金融股、权重股的启动正说明补涨行情到了最后阶段，而且他们的启动有掩护小盘股出货的嫌疑。今日上证指数收吊颈线，是风险比较大的K线形态，4000点区域也是当年5.30杀跌的区域，该位置很敏感。创业板短期同样面临阶段调整的要求，预计明日大盘还有反复，但之后有进入阶段调整的可能，操作上建议投资者保持谨慎。除权重股、金融股外其他个股均大幅杀跌，当年的龙头股全通教育、乐视网、上海钢联等都已经从高位调整了20%-30%不等，高位的题材股风险很大，随着个股补涨行情的逐步完成，后市题材股将会有较大调整空间。短期可以看看的是金融股，主力很可能在行情最后时期依靠金融股来稳住大盘，存在短线机会。仓位控制：50%，短期逢高减仓。今日投资：金融股发力 周三A股市场继续上涨金融股发力，周三A股市场继续上涨。上证指数收于3994.81点，涨0.81%；深圳成指收于13841.7点，涨0.53%。两市A股674只股票上涨，1643只股票下跌。成交金额上升，上海市场从上一交易日的7464亿元上升至8392亿元；深圳市场从上一交易日的6643亿元上升至7152亿元。本周开始，今年3月份及一季度宏观经济数据将公布，目前上证综指离4000点仅一步之遥，一季度GDP、CPI等数据表现如何，牵动着市场神经。从目前披露的情况来看，经济运行面临较大压力。多家主流机构研报均认为，主要经济数据会低于去年第四季度。市场预计，如果数据低于预期，极有可能进一步激发更多稳增长政策出台。新华社昨天也撰文称，经济下行需要股票市场提供有力支持，从另一面验证了上述机构的观点。国家发改委一名人士昨日接受记者采访时表示，内部普遍将目前的经济形势定为“国际经济复苏缓慢、国内经济下行压力加大”。具体来看，尽管数据可能疲软，但内生动力强大，结构调整向好，政策储备还有很大的空间。从今日盘面的行业跟踪情况来看，4月3日，上交所在其新闻发布会上表示，在维持指定交易制度的基础上，允许投资者一人开设多个证券账户：投资者可以在多家证券公司开设账户，每个账户指定一家证券公司。同时，虽然深圳账户每个人只能拥有一个，但深交所是转托管，所以可以指定多家券商来做深证的股票。华泰证券预计，“一人一户”限制或将在5月底前放开。受此消息刺激，证券行业板块走强，终盘飚涨5.76%，涨幅领衔沪深两市。银行行业板块今日走势强劲，个股全线飘红，收盘涨2.77%，位居涨幅榜第三位。在今年春节期间，高端白酒销售逐步回暖，茅五表现超预期，结合终端市场表现与行业数据，有分析师认为，从统计数据来看，行业总体收入和产量没有下降的情况下，利润规模却下滑，这说明高端白酒出现了总量萎缩，但是大众白酒出现总量增长。过去两三年调整的主要是高端酒，但在今年春节高端酒销售出现了普遍正增长，更有不少公司出现两位数以上的增长，结合这个情况看来，2015年白酒行业出现见底回升的趋势比较明显。早盘，酿酒行业板块走势较强，午盘涨0.64%，涨幅居前。此外，保险行业、运输设备和多元金融等板块强于大盘；电器仪表、电脑设备和软件服务等板块弱于大盘。分析师表示，政策预期继续强化，汇率稳定推升资产价格，加之换手率/成交量平稳，一二线蓝筹筹码锁定较好，短线大盘继续上行。但我们注意到，高价股筹码悄然松动，资金由高—低循环加速，大盘开始加速赶中期顶，完成一轮资金轮动，上一轮大盘从2437至3406，上行幅度近40%，并构筑了中期平台，本轮大盘从3049点起步，并形成平台突破式上行，按对称理论，大盘理论中期顶部在4268点附近，届时大盘大幅震荡，个股因估值而引发类似5.30式分化与调整。科德投资：4000点左右还是低估值个股的天堂沪深两市今天盘中大幅波动。早盘市场先是跳水，市场跳水的原因主要来自于中小板和创业板。创业板指数盘中直线下跌给市场造成了恐慌。午盘主板的金融和钢铁板块强势崛起带领大盘反弹。短线我们预计创业板的回调风险还将释放，它给市场制造的杂音也会比较明显，因此近期操作上逢低关注低估值个股共享牛市行情。一、创业板的风险今天市场的调整压力主要来自于创业板，在现在的市场状况之下我们认为创业板是有风险的，主要表现在以下几个方面：1. 估值大大高于主板市场，并且高于全球同行业水平。从统计数据来看截至周三创业板的市盈率已经高达113倍，这在全球市场来说都不多见。较高的估值水平使得创业板许多个股都面临着回调的风险。2. 创业板许多个股都跟高科技和生物制药产业相关，这些产业个股的上涨大多数需要事件性推动，但是近期高科技和生物制药产业具有影响力的事件不多，个股难以获得基本面的支持。二、低估值行业的优势现在市场的低估值个股主要集中在地产和金融行业。地产行业受益于国家政策的转向。当前金融行业的优势是比较明显的，一方面银行股的市盈率普遍在6-8倍之间，这一市盈率已经足以承受业绩增速降低带来的影响，而且这一市盈率在当前的市场环境下有比较大的安全度。另一方面，券商股也面临着比较好的机会，新股发行速度提升会给券商带来增收的机会，新业务的改革也会帮助券商提升竞争力。从基本面来看，金融和地产行业当中市盈率较低，业绩较好的低估值个股仍然具备较多的机会。?[PAGE@默认页1]大摩投资：金融发力 沪指距离4000点一步之遥今日上证指数报3994.81点，涨33.43点，涨幅0.84%，成交8392亿元；深成指报13841.72点，涨72.99点，涨幅0.53%，成交7152亿元。中小板指报收8428.14点，跌168.13点，跌幅1.96%；创业板报2488.16点，跌68.54点，跌幅2.68%。两市共有674家个股上涨，1643跌，涨跌比为1:3。非ST类涨停个股98家，跌停个股2家。今天指数早盘宽幅震荡，盘中资源类权重小幅跳水拖累指数回落，不过午盘之后金融板块护盘拉升，指数触底反弹并在盘中创出4000.22点的阶段新高。中小创业板放量回调，创业板跌破2500点关口。盘面上，证券、保险、银行三大金融权重涨幅居前；航空、有色跌幅居前拖累指数。综合来看，今天指数宽幅震荡，成交量相比昨天有所放大。中小创业板放量回调。从技术面来看，今天市场再度出现盘中快速洗盘的情况。目前场外资金入场意愿强烈，大盘盘中每一次回调，都有较强的承接盘推升大盘继续震荡盘升，大盘难以形成像样的技术调整，仅仅是盘中快速洗盘而已，证券市场的资金远超于市场预期，这从开户数连创历史新高得到佐证。我们认为市场赚钱效应和资金积极入市形成了正向的循环，短期市场预计仍将维持强势。操作上建议投资者短期注意市场节奏，调整持仓，忌追高，除中线坚持挖掘国企改革、一带一路主题投资外，短线可逢低关注银行、券商、长江经济带概念及底部刚启动的一二线蓝筹股，逢高坚决减持高价高估值题材股及退市风险股。中证投资：A股4000点之后或迎补缺行情今日沪深两市早盘小幅高开，盘中突破4000点之后回落，整体呈现震荡上扬格局。观察可以发现，今日大盘有个必须完成的目标就是突破4000点大关。而午后的权重板块相继拉升大盘也是出于此目的，但放量拉升却显得非常的无奈，勉强拉升后或将迎来新一轮的调整周期。而创业板则率先进行调整，早盘一度下跌近5%，获利盘出逃题材股成为创业板大跌的原因之一。 板块热点看，证券板块今日可谓是带领大盘攻占4000点的绝对主力军，东兴证券、西部证券、国信证券等券商股掀起涨停潮，而成交量的持续放大，业绩暴增是券商上涨的原因之一。高铁板块则继续在南北车的带领下高歌猛进，今日时代新材一字板涨停，而中国交建、马钢股份等均有大幅度的上涨。高送转板块近期爆发出了极大的能量，今日再度掀起了涨停潮，华东重机、联络互动、文峰股份等一批高送转概念股涨停，后市依然向好。由于创业板的大幅度调整，基因测序、计算机应用、网络安全等创业板个股居多的板块均大幅下跌。以下几点或是创业板大跌原因： 1。在经过一波快速上涨5连阳之后，创业板累积了非常多的获利盘，而今日获利盘选择在大盘达到4000点左右的关键点位出逃，一方面是获利丰厚，另一方面是担心大盘调整，故在此位置出逃理所当然。 2。新一批新股即将发行，而打新从来都是市场最为吃香的香饽饽。主板冲过4000点之后算是完成任务，短期内或将调整，而创业板这一跌跟3月26日惊人的相似，为迎接不去打新的存量资金做好充分的抄底机会，故创业板的调整或将是下一个起点。 3。技术面看，仔细观察创业板走势可以发现，创业板调整之后的快速拉升过程日K线阳线实体越涨越小，说明创业板上涨动力在不断的减弱，技术面的调整不可避免，故今日迎来大幅下跌调整亦属正常。总体来看，回顾历史上A股站上4000点的表现可以发现，07年的5月份，A股在大牛市的行情下站上了4000点的整数关口，但随后则迎来了一波近3个月的周期调整。07年两月份在3000点左右大盘亦进行了一波短时间的调整。而比较从去年开始的本轮牛市在3000点左右亦展开了一波调整，随后才向上攻击了4000点，而参照历史规律，4000点以上或将出现调整，而周期或也将以月为计算单位。故4000点以上仍然将小心提防危险。而昨日大涨留下的跳空缺口必然会补上，补缺则是为了大盘后市的健康上涨。天信投资：股指盘中巨幅震荡 个股走势分化显现今日大盘震荡剧烈，盘中振幅点数最高达到97.43点，并且最高触及到了4000点的整数关口位置。经过前期的大涨，市场部分获利盘有明显的调仓换股迹象。截止收盘，各板块涨跌不一，而前期涨幅最大的创业板下挫最为严重，收盘跌幅为2.68%。不过，今日盘面的震荡与调整实属技术范畴的正常修整，整个市场没有出现大的利空的情形下，股指上涨的趋势仍然不会出现改变或者中断，也包括创业板。只是前期创业板涨幅过快，获利筹码众多，那么调整中的力度肯定是要强于大盘股的。而且，从昨日的抢眼的有色板块到今日强势的券商板块，主力资金有调仓到蓝筹股的迹象。至少可以说，个股走势出现了一定的分化。当然，个股走势出现分化是很正常的，今日早盘的调整也是很正常的，倒是不必过于恐慌，股指整体的上行走势并未改变。只是因为创业板个股PE过百倍的更是比比皆是，因而要注意规避前期涨幅过大的热点创业板股票。而将注意力回归到一线二线蓝筹股。而目前主板的整体PE不到15倍，和创业板形成鲜明的对比。操作建议上，大盘量价齐增，动力充沛，因而回调就是吸纳的良好时机。建议投资者把主要的精力放在蓝筹权重股的筛选和布局上，比如券商、风电、银行、地产等。同时也要警惕个股可能出现的分化走势，主动去规避那些前期投机过度的个股。[PAGE@默认页2]中航证券：券商翻倍之旅如火如荼今日两市小幅高开，早盘窄幅震荡后于10时开始出现跳水，创业板大幅下跌拖累沪指随后跟随跳水，不过在券商板块的带动下，沪指于11时开始反弹至中午收盘；午后缓慢震荡走高上摸4000点整数关后回落，尾盘在银行板块拉升的带动下沪指再次回升收报；盘面热点：券商、保险、奢侈品、多元金融、银行、特钢等板块表现强势；总体来说：今日市场呈现分化行情，主板上涨而创业板大跌。今日市场在连续的加速之后出现了震荡，而震荡的焦点在于创业板早盘大跌112点，跌幅高达4%以上，引发了小盘股群体的快速下行，这使得投资者再次惊恐万分，吓出一身冷汗；对于此问题，春风顾问团樊波的态度依然非常明确：之前我们说过，中国股市早已进入指数分化格局，创业板不涨主板就会涨，主板不涨创业板就会涨；所以在今日创业板回调的过程中，我们前期重点指出的本轮牛市核心板块“一带一路和金融板块”再次崛起，前期跟随我们思路的投资者再次收获颇丰。说到大金融板块，必须要说券商，这是金融板块中的绝对核心，樊波在2014年11月21日券商第一次启动时发出《券商是牛市永恒的主题》的博文，让坚定跟随我们思路的投资者满载而归；在之后券商板块遇到所谓的利空情况下，我们于3月10日最低点发出《利空下的券商迎来中期买点》的呼声，3月20日发出《券商将再度开启翻倍之旅》的博文；从去年底第一启动点的到最低点中期买点的指出，充分体现中我们对于券商板块在牛市中力量的坚决认同，更多的是在运行过程中的买点把握的准确。距离3月10日最低点，券商再次上涨了50%，对于这个板块，我们的态度是：未来的券商行情还将继续井喷。总结一句话：指数的分化丝毫不会影响做多的热点，大幅震荡对于优秀的投资者进行热点和龙头的操作提供了绝佳的机会，后期市场将继续上行。金百临咨询：资金流向改变 市场风向标更替承接周二A股市场大涨之余威，早盘A股市场出现了高开的格局。其中，上证指数以3976.53点开盘，向上跳空高开15.15点。开盘后，在金融股的驱动下，上证指数有所逞强。但创业板指则持续震荡走低，随之出现一波又一波跳水行情，使得市场人气迅速散淡，上证指数也随之走低，最低探至3903.65点。不过，随着平安银行等银行股的持续拉升，短线A股的做多能量再度聚集，午市后上证指数再度稳步走高，最高摸至4000.22点。尾盘略有震荡，并以3994.81点的次高点收盘，上涨33.43点或0.84%，成交量有所放大，沪市成交量为8391.6亿元。如此走势就说明了市场热钱正在流向新的方向，那就是两类个股，一是大金融概念股，主要是低估值且面临着一系列政策信息的刺激。二是二、三线蓝筹股，主要是指每股收益在0.5元以上，且均是大众消费者耳熟能详的品种，比如说西王食品、上海家化、云南白药等个股，看来，市场热点的确处在改变之中，也就意味着指数的运行出现了新的特征，上证指数将取代创业板成为市场新的风向标，在操作中，建议投资者关注大金融概念股以及二、三线蓝筹股。[PAGE@默认页3]巨丰投顾：两市风格转化期间仍有震荡【今日小结】全天看，两市双双高开，开盘后保持红盘震荡，但多数板块走低，仅有证券等少数板块苦苦支撑。而创业板指开盘后震荡走低，抑制指数上行。此后，创业板盘中跳水，其他版块纷纷走低，指数一度大幅走低。临近早盘收盘，金融股止跌回升，蓝筹股纷纷响应，指数快速回升并成功翻红，并与午后继续走高保持震荡。【明日策略】今日，指数盘中大跳水，一度引发恐慌，但仔细观察，中小创业板跌幅较大，而主板小幅下跌后止跌，并大幅走高，丝毫未受影响。盘面上，金融股全线发力，题材股严重分化，两市风格转换较为明显。值得注意的是，盘中跳水之际，蓝筹股集体拉升，足以表明市场资金正逐步从创业板为首的题材股向蓝筹转移，而盘中的跳水或就是调仓换股的明显印记。因此，对于目前的大盘，巨丰投顾郭一鸣认为，前期多次提及的4000点目标已经到达，在政策以及资金的双重驱动下，指数继续向好仍是大势所趋。而在风格转化期间，指数还有小幅震荡，但整理后继续大涨概念较大，尤其是蓝筹的机会，值得重点关注。机会方面，大金融以及大基建是绝对的核心，金融股关注的还是证券，而大基建重点关注“中”字头个股。【短线关注】具体操作上，金融股逢低继续跟进，首选仍是券商；煤炭、有色、电力、化工也可逢低关注；而国企改革、一带一路等仍是中期关注焦点。此外，军工、传媒等题财股或反复活跃，可波段关注。【仓位配置】减持题材股，加仓蓝筹股。60%中长线，以蓝筹股为主，20%仓位小盘题材股。宁波海顺：沪指屡创新高 时隔七年4000点再现周三沪指以3976.53点高开15.15点开盘，早盘在传媒教育、IT、供水供气等板块的走弱带动下一路震荡下挫，随后受券商保险、建筑工程、酿酒造酒等板块的走好带动在3903.65点处反弹走高，午后沪指一度上探至4000.22点全天高点，收盘略有回落，报收3994.81点，上涨33.43点，涨幅0.84%，成交8391.59亿元；深成指以13814.98点高开46.25点开盘，盘中下探至5日均线后受到支撑有所回升，收盘报13841.72，上涨72.99点，涨幅0.53%，成交7152.34亿元；中小板开盘8626.46点，收盘报8428.14点，下跌168.13点，跌幅1.96%；创业板以2566.94点高开10.24点开盘，盘中一路震荡走低，下探至5日均线后受到支撑有所上翘，收盘报2488.16点，下跌68.54点，跌幅2.68%；券商保险板块表现强劲，东兴证券、西部证券、锦龙股份、国信证券、东方证券等5只个股封涨停；东北证券、申万宏源、东吴证券、光大证券、国元证券、招商证券、兴业证券等7只个股涨幅均超5%；近日，上交所新闻发布会表示，中国结算和上交所将积极完善相关方案，在维持指定交易制度的基础上，允许投资者一人开设多个证券账户：投资者可以在多家证券公司开设账户，每个账户指定一家证券公司；宁波海顺认为，从长期角度来看，一人一户的放开有望推动证券行业转型发展，优化券商业务结构，提升其盈利能力；今日盘面上创业板指震幅明显加大，早盘一度跌逾4%，午后虽有所走好，跌幅收窄，但仍难掩全天疲态；我们认为，创业板今日的大跌一是前期获利盘的深幅回吐所致，二是与近日巨额资金南下不无关系；在假期休市5日后港股周三开市暴涨，截至15:30分，恒生指数大涨3.36%，国企指数暴涨5.40%；受3月27日证监会表示将允许公募基金投资港股通以及保监会允许险资投资香港创业板的消息影响，近日南下资金抢筹动作明显，在清明节前四个交易日(03.30-04.02)，港股通已累计流入86.9亿元，刷新了今年1月5日至1月9日创下的50.46亿元记录；我们认为，巨资南下，短期内对A股市场资金分流压力将明显加大，同时考虑到近期创业板指涨幅已明显较高，虽创业板整体高估值今后望成为一种新常态，但在涨幅已大幅背离基本面下还是提醒投资者应注意风险。[PAGE@默认页4]酒鬼酒去年亏损9748万 今年首季业绩大幅预增酒鬼酒(000799)4月8日晚间发布2014年度业绩快报，公司去年实现营业总收入3.88亿元，同比下降43.26%；实现归属于上市公司股东的净利润为亏损9747.53万元；每股收益为亏损0.3元。酒鬼酒同时公告，由于2015年一季度营业收入较去年同期实现较大增长，预计一季度归属于上市公司股东的净利润1500万元-2000万元，同比增长820%-1127%。上年同期，公司净利润为163万元。惠天热电去年净利同比增近一倍惠天热电(000692)4月8日晚间披露年报，公司2014年实现营业收入15.73亿元，同比增长0.96%；实现归属于上市公司股东的净利润4155.79万元，同比增长99.37%；每股收益0.1元。姚记扑克去年净利1.22亿 同比增4.5%姚记扑克(002605)4月8日晚间发布年报，公司2014年实现营业收入7.52亿元，同比增长5.81%；归属于上市公司股东的净利润1.22亿元，同比增长4.55%。公司2014年度拟不分配利润，不进行资本公积金转增股本。姚记扑克表示，报告期内，公司在扑克牌销售策略上根据市场做了进一步调整，重组经销商团队，加大开发山西、陕西、江西等二三线市场的力度，提高市场占有率。此外，公司进一步布局“大健康娱乐”产业：成立姚记网络公司和姚记悠彩网络公司，促进线下实体和互联网的结合；跨界投资上海细胞治疗公司，涉足生物医疗产业；通过收购中德索罗门公司，进入自行车及“智能化”领域。年报显示，姚记扑克主营产品的毛利率27.17%，同比提高0.15%，主要系纸张成本下降所致。主营产品销量增长稳定，同比增长4.97%。现代制药去年净利增逾四成 拟10派2现代制药(600420)4月8日晚间披露2014年年报，公司去年实现营业收入27.49亿元，同比增长16.98%；实现归属于上市公司股东的净利润1.90亿元，同比增长43.08%；基本每股收益0.66元。公司拟向全体股东每10股派送现金红利2元(含税).现代制药表示，2014年度，公司整体运营情况稳健，经济效益增长良好，主要制剂产品在细分领域内继续保持较高的市场份额并逐年递增；原料药销售在加强向规范市场进军的同时保持一定幅度的增长；研发领域加速成果转化与新产品开发；主要子公司经营效益持续增长。浙能电力去年净利同比增4% 拟10派2.5浙能电力(600023)4月8日晚间披露年报，公司2014年实现营业收入441.79亿元，同比下降18.06%；实现归属于上市公司股东的净利润59.64亿元，同比增长3.6%；每股收益0.5元。公司拟向全体股东每10股派发现金股利2.5元(含税).浙能电力表示，2014年公司营业收入同比下降，主要原因是：上网电量同比减少79.2亿千瓦时，减少营业收入31.7亿元；上网电价调整，减少营业收入8.1亿元；煤炭销售减少，煤炭业务收入下降58.4亿元。国民技术2014年度净利1015万 同比增长117%国民技术(300077)4月8日晚间发布2014年度报告摘要，报告期内，公司实现营业收入42,569.55万元，较上年同期减少1.83%，主要原因一是公司主营产品USBKEY安全主控芯片竞争激烈，销售数量较上年同期略有上升，但售价下滑；二是RCC移动支付业务受诸多因素影响，收入较上期有所下降；三是公司调整、优化业务结构，收缩部分非核心业务。 实现归属于上市公司普通股股东的净利润1,014.96万元，较上年同期上升116.64%，主要原因一是公司调整清理效益欠佳的产品研发项目，研发费用同比减少；二是通过加强内部管理，严格控制管理费用；三是本年投资收益增加，营业外支出下降。公司2014年度分配预案：以截止 2014 年 12 月 31 日公司总股本 27,200 万股为基数，每 10 股派发现金红利 0.15 元(含税)，共分配现金红利 408 万元，剩余未分配利润结转以后年度。[PAGE@默认页2]高送转股很任性 85股年内涨翻番沪深上市公司年报密集披露之后，高送转股吸引市场资金关注，已悄然走出了规模化的板块行情，财富效应突出。证券时报数据中心统计显示，今年已经公布送转方案的个股中，218只个股出现10股送10股及以上的高送转，其中，10送转15的个股28只，10送转17的个股1只，10送转18的个股4只，10送转20的个股7只。仅就今年累计涨幅而言，这218只个股中已有85只个股股价翻番，其中，股价翻两倍的个股13只，翻三倍的个股2只，翻四倍的个股是再生科技，涨幅高达427.50%。高送转股多现高成长从年报数据分析，多数公司推出高送转方案的同时，公司业绩出现良好的增长。值得注意的是，218家高送转公司中，来自中小创公司占比高达83.94%。除了35家公司来自沪深主板之外，95家公司来自创业板，88家公司来自中小板。在218家高送转公司中，2014年度净利润增幅超过100%的公司有30家，净利润同比下降的公司只有33家。其中，年度净利润增幅最大的公司是爱康科技，2014年净利润虽然只有9000多万元，但2013年净利润仅845.29万元，由此增幅高达988.58%。来自传媒行业的顺荣三七以净利润增幅938.08%位列第二，电子行业的联建光电以723.60%的增幅位列第三。高成长是创业板、中小板公司的显著特征，业绩增速明显、股本小具备股本扩张动力，成为中小创高送转的强大依托。2014年度，创业板公司积极适应经济增长新常态，加大创新力度，广泛利用并购重组、股权激励、再融资等资本市场工具，主动转型升级，取得了良好的业绩。与此同时，中小板公司2014年转型升级效果显著，营业收入增长率虽然有所放缓，但净利润增长率大幅提高，高新技术产业、战略新兴产业和生产性服务业等上市公司快速发展，经济增长质量提升。数据显示，218只高送转股(10股送转10股及以上)中，虽然绝大部分方案尚未实施，但是资金闻风力捧，相关个股股价也快速上行。牛市氛围助推股价从去年6月至今的个股涨幅分析，今年高送转个股的表现依然只属牛市行情中的强势延续行情。去年以来累计涨幅最大的个股受全球科技潮影响显著，今年累计涨幅大的个股更多动力来自高送转。整体而言，去年6月以来，上述218只个股的累计涨幅远超今年以来的涨幅，这得益于牛市行情的有效延续。218只个股去年以来全部实现上涨，涨幅翻倍的个股有162只，65只个股涨幅超过2倍，涨幅最少的安洁科技也有12.58%。数据显示，去年6月至今，涨幅前三的个股分别是同花顺、中科金财和中天城投，涨幅分别为900.68%、640.71%和592.41%，分别来自计算机行业和房地产行业。尽管累计涨幅已经非常惊人，但是高送转板块热度不减。昨天，长方照明、大橡塑、泰胜风能、博深工具、中电环保等近40只个股再度涨停，而昨日发布高送转预案或已实施利润分配的个股纷纷涨停，伴随已发布高送转预案个股的权益分配日纷纷到来，高送转抢权行情在进一步升温。而随着财富效应的凸显，资金短期撤离的可能性不大，部分个股仍具备进一步上行的动力。(证券时报)推荐阅读>>>填权行情启动：本周19只高送转股可抢权高送转狂袭次新股市场千家公司分红5869亿 高送转也疯狂高送转股填权行情风生水起 最大涨幅近80%164只高送转股上月平均涨42% 5只股一个月翻倍解码牛市壮观“高送转”：资深股民1个月赚150%高送转股遭资金爆炒掀涨停狂潮 多家机构提示风险 [PAGE@默认页3]时隔七年之后，上证综指8日盘中突破4000点整数位，成为本轮牛市中的又一“标志性时点”。自3月17日再次突破万亿元大关之后，A股成交总量稳居于万亿元量级，4月8日更创下15544亿元的历史“天量”。在经济增速“换挡”的背景下，中国股市依赖流动性持续宽松、政策红利不断释放快步走高，但同时也难免遭遇泡沫的质疑。股市做多情绪爆发下的“改革牛”，能否成为期待中的可持续“健康牛”？做多热情爆发沪指再触4000点8日，沪深股市走出先抑后扬行情。午后沪指震荡上行，摸高4000.22点的全天高点，最终以3994.81点温和收升。这也是时隔七年之后，沪指再度触碰4000点心理关口。去年11月下旬央行降息，曾推动A股快速拉升。从2500点下方起步，上证综指用了短短11个交易日冲上了3000点整数位。进入2015年之后，一度经历震荡调整的A股自3月中旬再度发力，出现相似的“快跑”行情。以收盘点位计算，沪指最近一个月累计涨幅高达23.25%。中国证券登记结算有限责任公司披露的数据显示，3月23日至27日，两市新增股票开户数高达166.92万户，连续创出单周历史新高。按此计算，3月以来共有逾400万户新股民加盟A股。4月1日中国证券投资者保护网发布的最新数据显示，3月证券保证金共计净流入4721亿元，而前月为净流出334亿元。更多信息透露着市场情绪的高涨。在新增基金账户数以83.58万户创下近八年单周新高的同时，基金公司、券商资管和私募们不约而同地加快了权益类产品的发行速度，其中公募基金市场时隔多年之后再度迎来百亿级偏股型基金的亮相。另据统计，截至4月7日沪深两市融资余额高达15765亿元，投资者“借钱炒股”的热情可见一斑。值得注意的是，沪指重上4000点的同时，A股正面临年内单周解禁规模第二峰值，以及未来一周28只新股集中申购的考验。对此，南方基金首席策略分析师杨德龙等多位业内人士表示，在当前场外资金入场意愿强烈的背景下，扩容可能只会带来市场的短期震荡。政策红利释放催生“改革牛”如果说场外资金的加速流入是推动沪指重回4000点的直接因素，全面深化改革推进带来的政策红利不断释放，则是引领A股持续放量走高的深层次动力。杨德龙表示，从政府制定的经济增长和居民消费价格涨幅目标来看，2015年不会有“强刺激”出台。但种种迹象表明，今年政府将继续重视改革转型、扶持新兴产业发展，实现经济的高质量增长，而不片面追求增长速度。“以国企改革、土地改革、国防改革为代表，政府主导的一系列改革将给经济结构带来深层次的改变，同时创造出众多的投资机会。”杨德龙说，从这个角度而言，“改革牛”行情有望贯穿全年。最近的一个月内，多领域改革举措密集出台，从“互联网++”行动计划写入政府工作报告，到财政部下达万亿元地方存量债务置换债券额度，从“一带一路”框架性文件出台，到信贷资产证券化注册制开闸，从存款保险制度落地，到楼市调控政策放松……接踵而至的新政策为A股营造着焦点和热点。在“改革牛”轮廓日渐清晰的同时，经济增速放缓对于股市的影响也在逐渐淡化。从基本面到资金面，再到政策面，三大驱动因素的全面向好，最终推动沪指上探4000点。“改革牛”期待成为“健康牛”股指大幅上行的同时，A股市场规模和估值也在快速提升。来自沪深证券交易所的数据显示，截至4月7日，两市总市值已突破51万亿元。沪深两市平均市盈率分别达到20.07倍和49.20倍，创业板则逼近百倍大关。关于股市“泡沫”的争议也随之而来。8日当天，沪指盘中振幅达到近百点，创业板盘中一度暴跌逾4%，很大程度上体现了市场多空分歧的加大。英大证券首席经济学家李大霄援引统计数据说，若合并市盈率为负的股票，共有43%的股票超过100倍，半数股票超过83倍，七成股票超过51倍。“诸多迹象表明，A股风险已大幅出现，且越往上涨，风险越大而不是越小。”李大霄说。在部分业内人士提示投资者关注短期风险的同时，还有些机构则不以为然。国信证券甚至表示“放弃对短期点位的预测，享受流动性泡沫”。对于A股这一亚太地区最具潜力的新兴市场，究竟多少倍的估值算是“合理区间”？或许没有哪一位经济学家能给出标准答案。不过，无视市盈率等衡量投资价值的指标，而去追求“市梦率”甚至“市胆率”，显然不是一个健康发展的股市所应该具有的特征。此外，本轮牛市以流动性放松、居民储蓄快速转移为背景。但从实际情况看，两度降息并未带来企业融资成本的有效降低。而在新股发行注册制改革仍待推进的背景下，A股也尚难以真正承担起合理引导社会资金，通过提高直接融资比例支持实体经济的重任。财经评论员皮海洲表示，一个“健康的牛市”至少要符合三个特征：有坚实的经济基础和股市自身基本面的支持；行情的上涨不存在功利性；牛市行情的发展和终结不会给股市带来太大的损害。对于火热的A股而言，跟随全面深化改革的脚步加快自身改革，建立起注重价值和回报且公平高效的市场体系，从而真正实现配置资源和发现价格的功能，仍是其从“改革牛”步入“健康牛”的必由之路。长城汽车(02333)公布，2015年3月份汽车产量总计按年增长21.1%至8.38万台，汽车销量总计按年增长19%至8.1万台。2015年首三个月，产量累计按年增长16.74%至22.06万台，销量累计按年增长17.62%至22.09万台。【4月06日】 新华社：新股发行提速不影响牛市势头【4月07日】 新华社：经济面临较大压力 尤需股市提供有力支持【4月08日】 新华社：4000点再现 如何看待本轮A股上涨时隔七年之后上证综指8日盘中突破4000点整数位，成为本轮牛市中的又一“标志性时点”。自3月17日再次突破万亿元大关之后，A股成交总量稳居于万亿元量级，4月8日更创下15544亿元的历史“天量”。在经济增速“换挡”的背景下，中国股市依赖流动性持续宽松、政策红利不断释放快步走高，但同时也难免遭遇泡沫的质疑。股市做多情绪爆发下的“改革牛”，能否成为期待中的可持续“健康牛”？做多热情爆发沪指再触4000点8日，沪深股市走出先抑后扬行情。午后沪指震荡上行，摸高4000.22点的全天高点，最终以3994.81点温和收升。这也是时隔七年之后，沪指再度触碰4000点心理关口。去年11月下旬央行降息，曾推动A股快速拉升。从2500点下方起步，上证综指用了短短11个交易日冲上了3000点整数位。进入2015年之后，一度经历震荡调整的A股自3月中旬再度发力，出现相似的“快跑”行情。以收盘点位计算，沪指最近一个月累计涨幅高达23.25%。中国证券登记结算有限责任公司披露的数据显示，3月23日至27日，两市新增股票开户数高达166.92万户，连续创出单周历史新高。按此计算，3月以来共有逾400万户新股民加盟A股。4月1日中国证券投资者保护网发布的最新数据显示，3月证券保证金共计净流入4721亿元，而前月为净流出334亿元。更多信息透露着市场情绪的高涨。在新增基金账户数以83.58万户创下近八年单周新高的同时，基金公司、券商资管和私募们不约而同地加快了权益类产品的发行速度，其中公募基金市场时隔多年之后再度迎来百亿级偏股型基金的亮相。另据统计，截至4月7日沪深两市融资余额高达15765亿元，投资者“借钱炒股”的热情可见一斑。值得注意的是，沪指重上4000点的同时，A股正面临年内单周解禁规模第二峰值，以及未来一周28只新股集中申购的考验。对此，南方基金首席策略分析师杨德龙等多位业内人士表示，在当前场外资金入场意愿强烈的背景下，扩容可能只会带来市场的短期震荡。政策红利释放催生“改革牛”如果说场外资金的加速流入是推动沪指重回4000点的直接因素，全面深化改革推进带来的政策红利不断释放，则是引领A股持续放量走高的深层次动力。杨德龙表示，从政府制定的经济增长和居民消费价格涨幅目标来看，2015年不会有“强刺激”出台。但种种迹象表明，今年政府将继续重视改革转型、扶持新兴产业发展，实现经济的高质量增长，而不片面追求增长速度。“以国企改革、土地改革、国防改革为代表，政府主导的一系列改革将给经济结构带来深层次的改变，同时创造出众多的投资机会。”杨德龙说，从这个角度而言，“改革牛”行情有望贯穿全年。最近的一个月内，多领域改革举措密集出台，从“互联网++”行动计划写入政府工作报告，到财政部下达万亿元地方存量债务置换债券额度，从“一带一路”框架性文件出台，到信贷资产证券化注册制开闸，从存款保险制度落地，到楼市调控政策放松……接踵而至的新政策为A股营造着焦点和热点。在“改革牛”轮廓日渐清晰的同时，经济增速放缓对于股市的影响也在逐渐淡化。从基本面到资金面，再到政策面，三大驱动因素的全面向好，最终推动沪指上探4000点。“改革牛”期待成为“健康牛”股指大幅上行的同时，A股市场规模和估值也在快速提升。来自沪深证券交易所的数据显示，截至4月7日，两市总市值已突破51万亿元。沪深两市平均市盈率分别达到20.07倍和49.20倍，创业板则逼近百倍大关。关于股市“泡沫”的争议也随之而来。8日当天，沪指盘中振幅达到近百点，创业板盘中一度暴跌逾4%，很大程度上体现了市场多空分歧的加大。英大证券首席经济学家李大霄援引统计数据说，若合并市盈率为负的股票，共有43%的股票超过100倍，半数股票超过83倍，七成股票超过51倍。“诸多迹象表明，A股风险已大幅出现，且越往上涨，风险越大而不是越小。”李大霄说。在部分业内人士提示投资者关注短期风险的同时，还有些机构则不以为然。国信证券甚至表示“放弃对短期点位的预测，享受流动性泡沫”。对于A股这一亚太地区最具潜力的新兴市场，究竟多少倍的估值算是“合理区间”？或许没有哪一位经济学家能给出标准答案。不过，无视市盈率等衡量投资价值的指标，而去追求“市梦率”甚至“市胆率”，显然不是一个健康发展的股市所应该具有的特征。此外，本轮牛市以流动性放松、居民储蓄快速转移为背景。但从实际情况看，两度降息并未带来企业融资成本的有效降低。而在新股发行注册制改革仍待推进的背景下，A股也尚难以真正承担起合理引导社会资金，通过提高直接融资比例支持实体经济的重任。财经评论员皮海洲表示，一个“健康的牛市”至少要符合三个特征：有坚实的经济基础和股市自身基本面的支持；行情的上涨不存在功利性；牛市行情的发展和终结不会给股市带来太大的损害。对于火热的A股而言，跟随全面深化改革的脚步加快自身改革，建立起注重价值和回报且公平高效的市场体系，从而真正实现配置资源和发现价格的功能，仍是其从“改革牛”步入“健康牛”的必由之路。新华社近期论股市一览4月08日 新华社：第五代股民“小鲜肉”汹涌而来4月07日 新华社：经济面临较大压力 尤需股市提供有力支持4月06日 新华社：新股发行提速不影响牛市势头 4月02日 新华社：创业板三月涨千点 估值超纳斯达克巅峰引争议3月26日 新华社：创业板遭遇当头棒喝警醒了谁？3月20日 新华社：三大驱动因素全面改善 股市巨量快步上行 [PAGE@默认页1]新华社：4000点再现如何看待本轮A股上涨8日，上证综指盘中突破4000点大关，创2008年来的新高，也将本轮牛市行情带至新的高度。在指数攻城拔寨的同时，两市成交再创逾1.5万亿的天量，多空分歧在此整数关口达到近期顶峰。牛市逻辑不会简单复制。同样的4000点，当前A股无论是在基本面环境、市值体量、交易规模，还是在内在交易机制方面，均较2007年前的市场发生了深刻变化。在改革转型的大背景下，不断进入的增量资金成为本轮牛市重要推手。新老股民不同投资理念交锋也成为牛市中一道独特风景。尽管以创业板为代表的中小市值股票已经不便宜，本轮牛市也缺乏坚实的基本面做支撑，但业内专家指出，在警惕估值泡沫的同时，也应理性看待本轮行情，在改革大基调以及资本市场反哺实体经济的背景下，对股市上涨应更为包容。多空激战4000点4000点关口被视作重要整数关口，在此位置出现多空激烈对决，在逻辑上有其内在必然性。首先，本轮运行至此，已经历过三个阶段：从2013年至2014年上半年，以创业板为代表的小盘股结构性牛市率先开启；2014年下半年至2015年春节前后，以券商基建为代表的蓝筹股行情全线爆发；2015年春节以来，市场又进入大小盘股共舞的全面牛市阶段。三阶段牛市累计了极为庞大的获利盘，尤其是今年年初以来的单边上涨行情中，市场赚钱效应再度爆棚。据聚源数据统计显示，截至4月7日收盘，2500余只在交易的A股中，今年累计涨幅超过50%的有1268只，累计涨幅超过80%的有550只，累计涨幅超过100%的也有350只。获利如此丰厚，在市场震荡之时出现筹码松动，也再正常不过了。其次，对于许多经历过上轮牛市的老股民而言，4000点也是一道重要的心理关口。2007年5月，上证综指轻松越过4000点大关后惯性上冲，但随后不久便遭遇著名的“5·30”事件，“惨烈”场景至今仍是不少股民心中的阴影。此外，随着牛市行情的深入，新生代股民的不断涌入，渐渐形成股市一股力量，而其更为显著的追涨杀跌倾向，则会进一步放大指数在关键点位的振幅。历史不会简单重复沪指重返4000点，不少投资者也习惯性地将其与上轮牛市中的4000点去做比较。有观点甚至认为，当前A股尤其是沪市A股的平均市盈率较之8年前显著偏低，牛市脚步不会就此停止。但是，牛市路径真的会简单复制么？实际上，在不少业内人士看来，在截然不同的基本面环境和市值体量中去对两轮牛市作简单比较，缺乏历史纵深感。“从市值角度看，目前A股总市值已是2007年4000点时的数倍；从交易量上看，当时沪市日交易量在2000亿出头，如今已是七八千亿的水平。另外，随着股指期货、融资融券、沪港通等新业务和衍生工具的推出，当前的A股市场无论是参与群体还是内在构成都较8年前发生了深刻变化。”有券商人士如此评述。新老股民理念大碰撞本轮牛市一个很重要的特点，是很大程度上受场外增量资金的持续推动。而打破持续数年存量博弈格局的，正是不断涌入的新生代投资者。中结算公布的数据显示，去年牛市启动加速模式以来，新增A股开户数持续上升，周开户数从去年三季末的不足20万户，暴涨至今年3月底的166万户，直逼上轮牛市高峰。值得注意的，在新进入的投资者中，“80后”“90后”已经成为主力。而这一新生力量的加入，在重塑着A股投资者结构的同时，也带来完全不同的投资理念。小吴是东方证券上海新川路的一位“80后”客户，擅长于TMT行业投资。作为一名TMT的忠实粉丝，传统的市盈率指标并不是他选股的重点。“行业空间是否有想象力，公司是否具有核心竞争力和安全壁垒，未来有没有向上下游扩张的潜力，这些才是我最为关注的几个因素。”小吴还告诉记者，选股比择时要来的重要，“该追时就得追。”而这样的理念对于很多老股民来说显然难以接受。老王是一位有着十多年股龄的资深投资人。在紧抱周期股大腿的同时，估值是否足够低、买入时点是否合适仍是他恪守的交易原则。对于那些估值不着边际的TMT股票，老王自然是避之不及。“看不懂的股票我是绝对不会碰的。”老王说。如何看待本轮上涨不可否认的是，在上证综指冲关4000点之时，也将A股估值推升到了一个非同寻常的高度。尤其是创业板整体估值水平已经和2000年互联网泡沫顶峰时的纳斯达克板块相近，在经济向下的大背景中，这样高企的估值令人担忧。但更多的专业人士指出，应更为理性地看待本轮上涨行情。在经济转型的大格局中，分析股市应加入更多宏观视角。申万宏源研究所所长陈晓升认为，从经济周期角度看，当前中国经济处在一个健康周期的起步阶段，而不是传统周期的末端。“互联网+为代表的众创周期、‘一带一路’为代表的区域战略、国资改革为代表的供给改革形成中国经济新周期的‘金三角’新动力模型。正是基于此，市场的短期调整无法预料，但是长周期的预期正在形成。”陈晓升说。一些专家也呼吁，在改革大基调以及资本市场反哺实体经济的背景下，对股市上涨应更为包容。与此同时，也有不少业内人士指出，本轮牛市在很大程度上是单纯由资金推动的行情。宽松的流动性环境和改革动能支撑起了不断上涨的预期。因此当前的高估值缺乏基本面支撑。另有观点认为，这次新进资金以散户和实业资本为主，风险收益意识仍旧不强，成为泡沫的制造者。从来没有只跌不涨的股市，也没有只涨不跌的行情。部分业内人士预计，尽管流动性驱动的行情不会马上停止，上证综指可能会继续向上冲击更高点位，但一旦流动性受限，行情不确定性增大。(新华网)[PAGE@默认页2]人民日报：股市不惧经济下行压力 牛市含金量在提高牛市“含金量”在提高信心发挥重要作用，股市不惧经济下行压力“钱在飞，心在跳”——近期，股市当之无愧是中国最热门的投资话题。2月初，上证综指在3000点上方见到调整低点，便一路上扬。尤其是从3月11日开始，市场出现历史上罕见的九连阳，上证综指一度冲上3700点，刷新近7年来的新高，两市单日成交金额也创出历史天量。从个股表现看，可谓牛股奔腾，每天收于涨停板的股票都在百只左右。种种现象显示，目前的中国股市确实牛气冲天。更让投资者高兴的是，与去年“结构性牛市”不同，今年以来大盘股和小盘股基本是齐涨共飞。据统计显示，年初至3月27日，上证综指和深证综指分别上涨14.11%和36.77%。中小市值股票涨幅大于大盘蓝筹股，中小板指数上涨44.25%，创业板指数涨幅达57.89%。这样的市况下，“满仓踏空”的尴尬基本没有了，让人感觉今年股市上涨的“含金量”更高。从板块轮动的节奏看，去年11月到年底，主要是金融股和以基建板块为代表的蓝筹股领涨。由于这些板块的指数权重较大，带动了指数的迅速上涨。在这期间，中小板和创业板股票基本没有表现，甚至还出现了下跌，市场中明显存在“跷跷板”现象。不过，进入2015年后，大盘蓝筹与成长股普涨格局逐渐形成，但新兴产业成长股的表现更为突出，短期内甚至出现了一批百元以上的高价股。证监会新闻发言人日前表示，近期股市上涨，是市场对经济增长“托底”、金融风险可控的认同，也是全面深化改革、市场流动性充裕、资金利率下行、中小企业上市公司盈利情况改善等多种因素的综合反映，有其必然性与合理性。光大证券首席分析师滕印认为，股市表现与经济大势并不完全是正相关的关系，并非股市好的时候经济运行就一定也好。股市从根本上还是受供求关系影响。近期大涨主要是由于市场供求关系发生了根本性转变，从而引起价格上涨。中登公司最新数据显示，3月16日至3月20日这一周，新增A股开户数创2007年6月以来新高，超过110万户，较前一周上升57.94%。3月前3周，新增A股开户账户数连续处于高位，分别为66.19万户、72.08万户和113.85万户，短短3周共有252万多户新增A股股民入市。“信心比黄金重要。”中信证券研究部市场研究团队首席市场策略师张群认为，股市反应一般会先于实体经济。当前，全面深化改革各项举措正加快推进，全国两会对今年经济发展勾画了蓝图，这些因素提振着市场各方对中国经济稳健运行的信心。另外，杠杆因素在股市上涨中也产生了重要影响，大量资金进入对股市上涨功不可没。向上空间还有多大主要指数估值水平与成熟市场大致相当，政策面暖意融融大幅上涨之后，市场也在关注：指数向上的空间还有多大？从估值水平看，证监会数据显示，截至3月19日，沪深两市全部A股平均静态市盈率25倍，其中主板市盈率21倍，中小企业板64倍，创业板96倍。上证50指数和沪深300指数成份股平均市盈率分别为12倍和16倍，与成熟市场估值水平大致相当，但创业板和中小板已偏高。张群认为，静态看，创业板市盈率确实偏高，但若动态看估值，参考2015年公司的业绩预测，很多公司成长性良好，其高估值是有业绩表现支撑的。同时，考虑到国家大力推广“互联网+”行动计划，鼓励大众创业、万众创新，在创业板、中小板中会有更多企业因此而受益，高估值也反映出市场对于新兴行业中长期政策导向的预期。从资金面情况看，融资融券继续创新高，但增速与去年底相比保持较低水平，融资资金持有市值和交易量占比仍在合理水平。据相关数据显示，截至3月26日，投资者融资融券信用账户数超630万户；A股融资融券余额为14588.40亿元，较前一交易日增加160.95亿元。政策面对于股市来说也暖意融融。张群说，从货币政策方面看，去年底开始的两次降息、一次降准，预示了稳健而又不失灵活的货币政策，对于改善预期、提振信心有积极影响。财政政策方面，今年《政府工作报告》中财政支出和财政赤字项目与去年相比均有所增加，加上大量盘活的存量资金，这对于经济的托底作用非常重要。此外，“一带一路”等重大战略、国企改革等重大举措的推进，都将为股市带来正能量。“踏空”投资者怎么办投资风险不能忽视，入市仍应量力而行对于手中持有股票的投资者而言，股市上涨是喜事。不过，“踏空”者每天看着指数一路攀升，心里却是另一番滋味。股市火爆的赚钱效应让很多人开始按捺不住，越来越多的投资者加速入市。有人不但押上全部身家，甚至还卖房炒股、借钱炒股。对此证监会新闻发言人提示，在目前经济下行压力仍然较大、部分上市公司估值较高、杠杆资金较为活跃的情况下，投资者仍需要注意市场风险，不要有所谓的“宁可买错也不能错过”的想法，不要盲目跟风炒作。在连续上涨之后，部分股票短期涨幅已较大，尤其是高估值板块，风险在逐步累积。近日指数高位宽幅震荡，已经提醒投资者盲目追高所要面临的风险。张群认为，对于那些想要直接入市但并无投资经验的散户来说，盲目入市风险很大。尤其是抱有短期内入市大赚一笔念头的人，跟风炒作是非常不理性的行为。如果是持中长期投资态度的投资者，可以等待合适时机谨慎入市。入市前要做足的功课也不可缺少。近几年来，结构性牛市特征明显，今后个股之间的分化可能仍将进一步延续。很多投资者认为在牛市中随意抢到一只股票就一定能赚钱，事实并非如此。投资者需要根据自己的风险承受能力和投资水平，选择相应的投资策略。滕印认为，与前几年相比，随着融资业务的迅速膨胀，很多投资者还需要考虑杠杆放大操作的风险。尤其是市场处于高位时，融资操作更要慎之又慎。放大杠杆是一把双刃剑，机会放大的同时，风险也在放大。如果只想着多赚钱而盲目放大杠杆，在市场出现回撤时，就会面临较大的投资损失。延伸阅读微议牛市@吉祥小苹果：最近牛市很凶猛，有人看到瘪三进去，老板出来；杨白劳进去，杨百万出来。@多数是晴天：“股市4.0”听过不？——1.0市盈率，2.0市梦率，3.0市胆率，4.0市傻率：交易大厅里放眼望去，投资者脸上都写着一句话——“人傻！钱多！速来！不来白不来！”@牛到底：以前熊市的时候，散户们都是盼着周末歇两天，让自己账户里的钱溜走得慢一些。现在双休日已经失去吸引力，大家又恨不得7天不间断交易，至少也要来个“做六休一”：星期一呀，你快快来吧！@哎呦喂：股市热闹的时候，周末就像轮番的寒流。遥远的温柔，解不了近愁，到底还能涨多久？夜深人静的时候，你就潜伏在我的心口，梦是K线图，向着6000点走，最后我要把你拥有。数读牛市据统计，截至3月26日，A股融资融券余额为14588.40亿元，较前一交易日的14427.45亿元增加160.95亿元。融资余额行业排名前三的是制造业、金融业和信息传输、软件和信息技术服务业。25日两市低开，沪指盘中一度跳水近2%，虽然随后止跌企稳，但尾盘的跳水，最终终结“十连阳”。截至25日收盘，上证综指收报3660.73点，下跌0.83%，成交6455亿元；深成指收报12757.1点，下跌0.34%，成交6116.9亿元；创业板收报2385点，上涨1.15%，盘中上破2400，再创历史新高。随着股市的上涨，大股东和上市公司高管在二级市场的动作也开始活跃起来。数据显示，3月1日到26日，沪深两市共有431家上市公司发生重要股东二级市场交易。其中，362家出现减持，57家增持，12家公司股东增减持基本持平。整体来看，创业板和中小板公司是当前股东减持套现的主要对象。赛象科技、京东方、上海电气、庞大集团、上海钢联和华联股份6家公司股东减持市值超过10亿元。在上证指数气势如虹向3700点发起冲击的同时，两市10倍以下市盈率的个股已成稀缺资源。剔除300只市盈率为负值的股票，截至3月26日收盘，沪深两市市盈率低于10倍的公司仅剩下22家。总体来看，25家市盈率低于10倍的公司中，有16家来自银行业，占比超过七成。其中银行业市盈率最高的是宁波银行，最新市盈率为9.66倍；1家来自公共事业，长源电力为8.9倍；其余6只个股，房地产、机械设备、家用电器、建筑装饰、交通运输以及汽车行业各占据一席。  [PAGE@默认页3]中环股份(002129)2015-04-08大宗交易信息显示：大宗交易平台以38元的成交价成交60万（股/份/张），成交金额达2280万元。中环股份大宗交易成交主要信息如下：交易日期股票简称成交价格成交数量成交金额买方营业部卖方营业部2015-04-08中环股份38602280中国国际金融有限公司深圳福华一路证券营业部机构专用点击查看中环股份大宗交易详细数据注：1、成交价： A股、基金、债券——元（人民币），B股——元（美元／港币）；2、成交金额： A股、基金、债券——万元（人民币），B股——万元（美元／港币）3、成交量： 股票——万股，基金——万份，债券-- 上海：万手； 深圳：手 金莱特(002723)2015-04-08大宗交易信息显示：大宗交易平台以33.86元的成交价成交56万（股/份/张），成交金额达1896.16万元。金莱特大宗交易成交主要信息如下：交易日期股票简称成交价格成交数量成交金额买方营业部卖方营业部2015-04-08金莱特33.86561896.16国信证券股份有限公司杭州体育场路证券营业部国金证券股份有限公司上海长宁区延安西路证券营业部点击查看金莱特大宗交易详细数据注：1、成交价： A股、基金、债券——元（人民币），B股——元（美元／港币）；2、成交金额： A股、基金、债券——万元（人民币），B股——万元（美元／港币）3、成交量： 股票——万股，基金——万份，债券-- 上海：万手； 深圳：手 证券代码 证券简称              披露原因000046   泛海控股 日价格涨幅偏离值达到10.71%000046   泛海控股 异常期间价格涨幅偏离值累计达到21.00%000517   荣安地产 异常期间价格涨幅偏离值累计达到26.77%000652   泰达股份 日价格涨幅偏离值达到10.71%000656   金科股份 异常期间价格涨幅偏离值累计达到22.16%000693   华泽钴镍 日换手率达到28.14%000711   *ST京蓝  异常期间价格跌幅偏离值累计达到-15.27%000712   锦龙股份 日价格涨幅偏离值达到10.71%000720   新能泰山 日价格涨幅偏离值达到10.71%000828   东莞控股 日价格涨幅偏离值达到10.71%000893   东凌粮油 日价格跌幅偏离值达到-7.44%000899   赣能股份 异常期间价格涨幅偏离值累计达到26.77%000967   上风高科 异常期间价格涨幅偏离值累计达到26.77%000985   大庆华科 日价格振幅达到22.26%--------------------------------------------------------------------------------详细信息--------------------------------------------------------------------------------日涨幅偏离值达到7%的前五只证券：泛海控股(代码000046)  涨幅偏离值:10.71%  成交量:18287万股  成交金额: 319558万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中山证券有限责任公司广州花城大道证券营业部            69629538.17           0.00齐鲁证券有限公司宁波江东北路证券营业部                62765303.00           0.00光大证券股份有限公司深圳海德二路证券营业部            41726944.51      884678.00中信证券股份有限公司北京总部证券营业部                38989632.35    10919131.00机构专用                                              33229628.52           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中信证券股份有限公司深圳总部证券营业部                 5342560.00    93013018.00机构专用                                                     0.00    90566359.94机构专用                                                     0.00    51090322.57中信证券（山东）有限责任公司淄博美食街证券营业部      14542894.74    37537211.92兴业证券股份有限公司漳州胜利东路证券营业部             1958004.00    37183449.81锦龙股份(代码000712)  涨幅偏离值:10.71%  成交量:5507万股  成交金额: 262251万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部             298341422.34    44797406.40方正证券股份有限公司台州解放路证券营业部             153106782.72    14122318.90国泰君安证券股份有限公司上海福山路证券营业部         144567041.79       48400.00中国中投证券有限责任公司杭州环球中心证券营业部       118327377.50           0.00中信证券股份有限公司上海恒丰路证券营业部              74970810.00           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)宏源证券股份有限公司济南文化西路证券营业部                9375.00   101109300.00中信证券股份有限公司深圳总部证券营业部                 1954398.00    82945860.00华泰证券股份有限公司深圳益田路证券营业部               1283496.00    68535439.00中信证券股份有限公司深圳深南大道证券营业部              562305.00    63269200.51国泰君安交易单元(006100)                                300800.00    56500403.00泰达股份(代码000652)  涨幅偏离值:10.71%  成交量:11725万股  成交金额: 118390万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中信证券股份有限公司深圳总部证券营业部                83236820.79           0.00机构专用                                              52135174.31           0.00机构专用                                              39290806.74           0.00华泰证券股份有限公司广州天河东路证券营业部            36682915.29      194702.20中信证券股份有限公司上海漕溪北路证券营业部            30685417.78      787504.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                                     0.00    35303906.64中国银河证券股份有限公司成都北二环路证券营业部           64484.00    28670102.37国信证券股份有限公司武汉沿江大道证券营业部              771829.00    17495505.26招商证券股份有限公司上海江苏路证券营业部               7189029.80    17091729.92安信证券股份有限公司汕尾海丰证券营业部                 1449576.80    10024278.50新能泰山(代码000720)  涨幅偏离值:10.71%  成交量:10616万股  成交金额: 89682万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)长江证券股份有限公司深圳龙华民旺路证券营业部          17165631.00        4090.00安信证券股份有限公司深圳红荔西路证券营业部            14133661.00      478518.00新时代证券有限责任公司包头钢铁大街证券营业部          12509857.25      772075.00宏信证券有限责任公司成都人民南路证券营业部             9556559.60     8370379.08湘财证券股份有限公司上海共和新路证券营业部             9096603.00      417200.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)宏信证券有限责任公司成都人民南路证券营业部             9556559.60     8370379.08安信证券股份有限公司佛山顺德政通路证券营业部           2116750.00     7766053.78华泰证券股份有限公司沈阳青年大街证券营业部             1035910.00     6336253.16宏源证券股份有限公司乌鲁木齐解放南路证券营业部         8272809.94     5757547.00海通证券股份有限公司乌鲁木齐新医路证券营业部           7753441.31     5464667.38东莞控股(代码000828)  涨幅偏离值:10.71%  成交量:6976万股  成交金额: 88516万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中信证券股份有限公司北京总部证券营业部                21480998.69      256349.00光大证券股份有限公司深圳新园路证券营业部              12098699.00      244309.00华泰证券股份有限公司南京中华路证券营业部              11770266.22      101839.00西南证券交易单元(234200)                               9171282.52      117061.00国信证券股份有限公司上海北京东路证券营业部             8826005.00     8792550.08卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                                248400.00    26014840.86华泰证券股份有限公司孝感长征路证券营业部                 39680.00    21273473.89东莞证券股份有限公司东莞莞太路证券营业部               6064823.82    19016647.89光大证券股份有限公司东莞运河东一路证券营业部           7493431.88    18385538.39国信证券股份有限公司上海北京东路证券营业部             8826005.00     8792550.08--------------------------------------------------------------------------------日跌幅偏离值达到7%的前五只证券：东凌粮油(代码000893)  跌幅偏离值:-7.44%  成交量:2279万股  成交金额: 43944万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                              46240323.83           0.00西南证券股份有限公司深圳滨河大道证券营业部            10429091.31      847077.00中信证券（浙江）有限责任公司桐庐迎春南路证券营业部     9082681.79        7770.00华融证券股份有限公司合肥宁国南路证券营业部             8706850.72       18955.00国元证券股份有限公司北京西坝河南路证券营业部           8558336.50     4986961.40卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                                     0.00    47508407.19中信证券股份有限公司北京总部证券营业部                  199879.00    37159620.69宏源证券股份有限公司上海妙境路证券营业部                     0.00    23832355.50国金证券股份有限公司上海长宁区延安西路证券营业部             0.00    11582376.00国泰君安证券股份有限公司上海江苏路证券营业部                 0.00     9233956.15--------------------------------------------------------------------------------日振幅值达到15%的前五只证券：大庆华科(代码000985)  振幅值:22.26%  成交量:791万股  成交金额: 17084万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)兴业证券股份有限公司厦门湖滨南路证券营业部             3931588.09     1278568.85海通证券股份有限公司上虞市民大道证券营业部             3508159.00           0.00中信建投证券股份有限公司重庆开县证券营业部             3304202.00           0.00浙商证券股份有限公司台州环城东路证券营业部             2913157.00      107160.00首创证券有限责任公司北京雍和宫证券营业部               2636058.84           0.00卖出金额最大的前5??br />营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司北京月坛南街证券营业部              180641.00     5497768.54中信证券（山东）有限责任公司青岛经济技术开发区井冈       18040.00     3919117.60东方证券股份有限公司上海杨浦区四平路证券营业部               0.00     3182817.12中信证券股份有限公司北京复外大街证券营业部              980354.00     2454685.72海通证券股份有限公司杭州文化路证券营业部                     0.00     2425471.23--------------------------------------------------------------------------------日换手率达到20%的前五只证券：华泽钴镍(代码000693)  换手率:28.14%  成交量:6910万股  成交金额: 189963万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)国金证券股份有限公司成都武成大街证券营业部            16382162.21    23027794.10万联证券有限责任公司内江交通路证券营业部              14991916.06      313539.00广州证券股份有限公司广州先烈中路证券营业部            14124657.45      305553.00国金证券股份有限公司上海黄浦区西藏中路证券营业部      13512963.60     7948898.13国泰君安证券股份有限公司常州广化街证券营业部          13076054.76      518719.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)广发证券股份有限公司深圳民田路证券营业部               1177781.00    57611251.48中信证券股份有限公司北京紫竹院路证券营业部             2090648.00    47607625.09华泰证券股份有限公司东台望海西路证券营业部              697462.00    40572060.52西南证券股份有限公司上海浦东新区陆家嘴东路证券营业       33568.00    33946716.28机构专用                                                     0.00    26476312.26--------------------------------------------------------------------------------无价格涨跌幅限制的证券：无--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到20%的证券：荣安地产(代码000517)              成交量:10701万股  成交金额:176620万元异常期间:2015/04/03至2015/04/08   累计涨幅偏离值:26.77%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中信证券（浙江）有限责任公司海宁海昌南路证券营业部   104678495.87      370305.08机构专用                                              61286043.83           0.00机构专用                                              56610000.00           0.00华泰证券股份有限公司上海国宾路证券营业部              55728797.66      232129.00第一创业证券股份有限公司上海巨野路证券营业部          55615601.31       70051.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)长城证券有限责任公司武汉云林街证券营业部                891237.66    66649019.63国金证券股份有限公司沈阳北陵大街证券营业部            14840333.55    58952693.97东方证券股份有限公司南京进香河路证券营业部               96534.00    55930156.44华泰证券股份有限公司太原体育路证券营业部              40269381.42    42623741.60东方证券股份有限公司上海张杨路证券营业部              26304431.40    39806866.23上风高科(代码000967)              成交量:1413万股  成交金额:29718万元异常期间:2015/04/03至2015/04/08   累计涨幅偏离值:26.77%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)湘财证券股份有限公司郴州青年大道证券营业部            21094079.00           0.00机构专用                                              15118515.00           0.00国都证券有限责任公司上海大连路证券营业部              10430887.48    15212440.00华泰证券股份有限公司成都双流县正东中街证券营业部      10387267.00           0.00机构专用                                               8452000.00           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司南京中山北路证券营业部                6333.00    24259353.00海通证券股份有限公司上海共和新路证券营业部                   0.00    18171800.00东方证券股份有限公司上海中兴路证券营业部                     0.00    16904000.00湘财证券股份有限公司上海共和新路证券营业部              381622.00    15886687.00国都证券有限责任公司上海大连路证券营业部              10430887.48    15212440.00赣能股份(代码000899)              成交量:217万股  成交金额:2193万元异常期间:2015/04/03至2015/04/08   累计涨幅偏离值:26.77%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司广州天河东路证券营业部            10570472.00           0.00华泰证券股份有限公司镇江丹徒谷阳大道证券营业部         2793712.82           0.00兴业证券股份有限公司晋江塘岸街证券营业部               2041158.00           0.00国信证券股份有限公司深圳振华路证券营业部               1950916.00           0.00东方证券股份有限公司广州宝岗大道证券营业部             1118572.00           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)山西证券股份有限公司盂县秀水东街证券营业部                   0.00     2913959.38机构专用                                                     0.00     1073914.82中国中投证券有限责任公司洛阳天津路证券营业部                 0.00      882290.00机构专用                                                     0.00      850400.00广发证券股份有限公司广州中山三路中华广场证券营业部           0.00      693312.00金科股份(代码000656)              成交量:24975万股  成交金额:761368万元异常期间:2015/04/03至2015/04/08   累计涨幅偏离值:22.16%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司南京江宁金箔路证券营业部         102272873.32    40014110.00国泰君安证券股份有限公司宁波彩虹北路证券营业部        93839546.80    95662481.74海通证券股份有限公司南京广州路证券营业部              83924446.90    62040388.10广发证券股份有限公司郑州农业路营业部                  67133759.30    62417800.97海通证券股份有限公司杭州解放路证券营业部              57770566.67    21598123.48卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)西南证券股份有限公司重庆沧白路证券营业部               1195618.00   118056403.76国泰君安证券股份有限公司宁波彩虹北路证券营业部        93839546.80    95662481.74广发证券股份有限公司深圳民田路证券营业部              16072826.00    76334966.00国泰君安证券股份有限公司上海江苏路证券营业部           1804979.00    74436772.47国海证券股份有限公司济南济安街证券营业部              11713524.69    66988494.59泛海控股(代码000046)              成交量:27468万股  成交金额:454230万元异常期间:2015/04/03至2015/04/08   累计涨幅偏离值:21.00%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中信证券股份有限公司深圳总部证券营业部                83362534.00    94695173.00中山证券有限责任公司广州花城大道证券营业部            69629538.17           0.00齐鲁证券有限公司宁波江东北路证券营业部                62815003.00       89375.00中信证券（山东）有限责任公司淄博美食街证券营业部      48747305.74    37658682.92光大证券股份有限公司深圳海德二路证券营业部            41741124.51     1105929.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司深圳益田路荣超商务中心证券营业     1411409.00   103652187.74中信证券股份有限公司深圳总部证券营业部                83362534.00    94695173.00机构专用                                                     0.00    90566359.94机构专用                                                     0.00    51090322.57兴业证券股份有限公司漳州胜利东路证券营业部            32279115.45    37843538.81--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，跌幅偏离值累计达到20%的证券：无--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到12%的ST证券、*ST证券和未完成股改证券：无--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，跌幅偏离值累计达到12%的ST证券、*ST证券和未完成股改证券：*ST京蓝(代码000711)              成交量:2158万股  成交金额:41942万元异常期间:2015/04/03至2015/04/08   累计跌幅偏离值:-15.27%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中信建投证券股份有限公司南京江宁金箔路证券营业部      16794277.88      266000.00兴业证券股份有限公司晋江塘岸街证券营业部               9994564.00           0.00海通证券股份有限公司宁波解放北路证券营业部             9263110.04           0.00中国民族证券有限责任公司北京佟麟阁路证券营业部         7132079.00      876583.09华泰证券股份有限公司深圳深南大道证券营业部             6928150.00     6524579.86卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                                     0.00    69360014.47国信证券股份有限公司上海北京东路证券营业部             5320072.71    17027453.00海通证券股份有限公司上海天平路证券营业部                 19500.00    12953508.60中信证券股份有限公司北京建国门证券营业部                 41118.00    11371827.50浙商证券股份有限公司上海长乐路证券营业部                126700.00     9603538.30--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，日均换手率与前五个交易日的日均换手率的比值达到30倍，且换手率累计达20%的证券：无--------------------------------------------------------------------------------其它异常波动的证券：无证券代码 证券简称              披露原因200869   张  裕Ｂ 日价格涨幅偏离值达到7.04%--------------------------------------------------------------------------------详细信息--------------------------------------------------------------------------------日涨幅偏离值达到7%的前五只证券：张  裕Ｂ(代码200869)  涨幅偏离值:7.04%  成交量:235万股  成交金额: 5693万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华鑫证券有限责任公司上海茅台路证券营业部              15330408.77           0.00联昌国际证券交易单元(801400)                           5737655.66           0.00国泰君安证券股份有限公司深圳人民南路证券营业部         2690603.58      652490.15中国国际金融有限公司北京建国门外大街证券营业部         2169167.01           0.00申银万国交易单元(201800)                               1777561.17      968621.63卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)招商证券股份有限公司珠海人民西路证券营业部                   0.00     2103682.13国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部              529166.84     1833458.05瑞银华宝交易单元(800200)                                     0.00     1451069.89广发证券股份有限公司深圳深南东路证券营业部               42676.39     1273045.66中信证券交易单元(392928)                                     0.00     1251855.12--------------------------------------------------------------------------------日跌幅偏离值达到7%的前五只证券：无--------------------------------------------------------------------------------日振幅值达到15%的前五只证券：无--------------------------------------------------------------------------------日换手率达到20%的前五只证券：无--------------------------------------------------------------------------------无价格涨跌幅限制的证券：无--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到20%的证券：无--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，跌幅偏离值累计达到20%的证券：无--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到12%的ST证券、*ST证券：无--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，跌幅偏离值累计达到12%的ST证券、*ST证券：无--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，日均换手率与前五个交易日的日均换手率的比值达到30倍，且换手率累计达20%的证券：无--------------------------------------------------------------------------------其它异常波动的证券：无证券代码 证券简称              披露原因002123   荣信股份 日换手率达到30.31%002123   荣信股份 异常期间日均换手率放大81.87倍，并且累计换手率达到30.31%002130   沃尔核材 日换手率达到30.37%002178   延华智能 日价格涨幅偏离值达到11.36%002269   美邦服饰 日价格涨幅偏离值达到11.36%002269   美邦服饰 异常期间价格涨幅偏离值累计达到27.70%002306   中科云网 日换手率达到29.57%002337   赛象科技 日价格涨幅偏离值达到11.36%002347   泰尔重工 日价格振幅达到16.10%002473   圣莱达   日价格跌幅偏离值达到-8.64%002636   金安国纪 异常期间价格涨幅偏离值累计达到22.18%002655   共达电声 日价格振幅达到15.91%002673   西部证券 日价格涨幅偏离值达到11.36%002676   顺威股份 日换手率达到31.14%002685   华东重机 异常期间价格涨幅偏离值累计达到27.70%002736   国信证券 日价格涨幅偏离值达到11.36%002750   龙津药业 日换手率达到27.66%--------------------------------------------------------------------------------详细信息--------------------------------------------------------------------------------日涨幅偏离值达到7%的前五只证券：国信证券(代码002736)  涨幅偏离值:11.36%  成交量:21737万股  成交金额: 591121万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)海通证券股份有限公司上海普陀区澳门路证券营业部       229648532.51      280162.00中信证券股份有限公司深圳总部证券营业部               228040705.44     2599872.00国泰君安交易单元(227002)                             132411487.78           0.00中国银河证券股份有限公司绍兴证券营业部               127867568.07     1818044.00光大证券股份有限公司上海世纪大道证券营业部           116981483.00     3764330.50卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                                     0.00   123477646.20国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部            40835793.71    72118637.18国元证券股份有限公司上海中山北路证券营业部              188860.00    67307525.26华泰证券股份有限公司深圳侨香路证券营业部              46808929.87    41583700.10海通证券股份有限公司东莞胜和路证券营业部                222029.00    39474586.71赛象科技(代码002337)  涨幅偏离值:11.36%  成交量:14222万股  成交金额: 319796万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)广发证券股份有限公司江门江华路证券营业部              66375571.91      384401.00中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部              51077042.70    40581922.31中信证券股份有限公司上海恒丰路证券营业部              44823042.00     8271960.40中信证券（浙江）有限责任公司金华中山路证券营业部      42811626.81     1225549.00中国银河证券股份有限公司重庆民族路证券营业部          42080809.92      231413.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部              51077042.70    40581922.31兴业证券股份有限公司南宁民族大道证券营业部                   0.00    37489017.13中信建投证券股份有限公司宁波曙光路证券营业部            981139.79    32044810.00齐鲁证券有限公司宁波江东北路证券营业部                10830182.00    28720361.48中信证券（浙江）有限责任公司杭州东新路证券营业部      25953965.00    25275048.20西部证券(代码002673)  涨幅偏离值:11.36%  成交量:6188万股  成交金额: 307342万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中国银河证券股份有限公司绍兴证券营业部               196440064.36     4031184.80华泰证券股份有限公司永嘉阳光大道证券营业部           102007461.48     2092261.00国泰君安证券股份有限公司上海福山路证券营业部          53398497.04     1582514.00光大证券股份有限公司余姚南雷南路证券营业部            50656580.00      113434.00太平洋证券股份有限公司北京海淀大街证券营业部          47974820.90           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)广州证券股份有限公司番禺大石证券营业部                  922549.00    42469199.00西部证券股份有限公司宝鸡中山东路证券营业部             3176487.00    31143950.00齐鲁证券有限公司深圳吉祥路证券营业部                    486420.00    25889393.00华泰证券交易单元(354100)                               4641750.00    24551244.93广发证券股份有限公司广州中山三路中华广场证券营业部    12027540.60    21931202.00延华智能(代码002178)  涨幅偏离值:11.36%  成交量:8686万股  成交金额: 194905万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)光大证券股份有限公司上海西藏中路证券营业部            32158764.10       73109.20国泰君安交易单元(227002)                              31936326.80    22679589.30中国银河证券股份有限公司金华证券营业部                18630316.40      700673.80国泰君安证券股份有限公司上海团结路证券营业部          17997962.20      194957.40平安证券有限责任公司上海零陵路证券营业部              17893486.00      717959.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)国元证券股份有限公司上海中山北路证券营业部             1091136.00    49377566.16国泰君安交易单元(227002)                              31936326.80    22679589.30华融证券股份有限公司上海华山路证券营业部                406271.00    19503386.27机构专用                                                     0.00    16242100.72新时代证券有限责任公司重庆上清寺路证券营业部             61114.00    15144025.01美邦服饰(代码002269)  涨幅偏离值:11.36%  成交量:8086万股  成交金额: 188378万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中信证券股份有限公司上海恒丰路证券营业部              83747147.50    52933758.68齐鲁证券有限公司威海海滨北路证券营业部                62493903.44     9809126.00华泰证券股份有限公司上海天钥桥路证券营业部            34621458.00        9356.00安信证券股份有限公司南昌胜利路证券营业部              32923785.00       11750.00光大证券股份有限公司宁波中山西路证券营业部            31415057.00     4948961.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)广发证券股份有限公司西安南广济街证券营业部            18648063.00    58393215.50中信证券股份有限公司上海恒丰路证券营业部              83747147.50    52933758.68安信证券股份有限公司北京北三环东路证券营业部                 0.00    31649581.00中国银河证券股份有限公司厦门美湖路证券营业部            913383.00    22615454.00华泰证券股份有限公司南京户部街证券营业部               1345790.00    16835658.00--------------------------------------------------------------------------------日跌幅偏离值达到7%的前五只证券：圣莱达(代码002473)  跌幅偏离值:-8.64%  成交量:209万股  成交金额: 6666万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)广发证券股份有限公司江门天宁路证券营业部               2489684.00           0.00中国中投证券有限责任公司深圳人民北路证券营业部         1601196.00           0.00东北证券股份有限公司福州五一中路证券营业部             1598000.00           0.00第一创业证券股份有限公司廊坊建设路证券营业部           1476552.00     1403044.00国金证券股份有限公司上海黄浦区西藏中路证券营业部        751060.00       31960.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)首创证券有限责任公司北京北辰东路证券营业部                   0.00    23939957.60西南证券交易单元(049300)                                     0.00    11940256.00财达证券有限责任公司廊坊建设路证券营业部                     0.00     7069552.00民生证券交易单元(392162)                                     0.00     4631004.00安信证券股份有限公司北京北三环东路证券营业部                 0.00     3132080.00--------------------------------------------------------------------------------日振幅值达到15%的前五只证券：泰尔重工(代码002347)  振幅值:16.10%  成交量:1546万股  成交金额: 25875万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券交易单元(354100)                              56053362.30     1601311.00东吴证券股份有限公司上海西藏南路证券营业部            31639034.70           0.00中国银河证券股份有限公司石家庄红旗大街证券营业部       4708775.40           0.00信达证券股份有限公司福州远洋路证券营业部               3994354.56     3770757.79国泰君安证券股份有限公司湘潭建设南路证券营业部         3473150.00           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中信证券（浙江）有限责任公司杭州四季路证券营业部        756028.00    39552484.05中信证券股份有限公司上海世纪大道证券营业部                   0.00    26953383.20中信建投证券股份有限公司天津解放南路证券营业部               0.00     4180387.00中国国际金融有限公司深圳福华一路证券营业部               13810.00     4011625.00信达证券股份有限公司福州远洋路证券营业部               3994354.56     3770757.79共达电声(代码002655)  振幅值:15.91%  成交量:5275万股  成交金额: 70884万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司北京雍和宫证券营业部             105819960.38      104968.00中国中投证券有限责任公司深圳爱国路证券营业部           8426976.00    10192072.00华泰证券股份有限公司南京解放路证券营业部               6119255.50     1698308.85英大证券有限责任公司福州五四路证券营业部               5716978.00     2158224.00第一创业证券股份有限公司上海巨野路证券营业部           5606603.32      728567.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)海通证券股份有限公司广州东风西路证券营业部              828418.00    28323390.13中信证券（山东）有限责任公司青岛嘉定路证券营业部        493070.00    20554315.20宏源证券股份有限公司北京金融大街证券营业部              113807.00    18070037.80华泰证券交易单元(354100)                                106160.00    14791274.00国泰君安证券股份有限公司上海福山路证券营业部           4231323.00    14386478.24--------------------------------------------------------------------------------日换手率达到20%的前五只证券：顺威股份(代码002676)  换手率:31.14%  成交量:1331万股  成交金额: 34822万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)海通证券股份有限公司南京常府街证券营业部              50836315.92           0.00机构专用                                              12128934.15           0.00华林证券有限责任公司深圳振华路证券营业部              10934851.00        2625.00中信证券股份有限公司武汉建设大道证券营业部             7910600.00           0.00民生证券股份有限公司福州华林路证券营业部               6359938.00     3596469.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司北京西三环北路证券营业部            625941.00     4563629.00长江证券股份有限公司广州江湾路证券营业部                     0.00     3711386.08民生证券股份有限公司福州华林路证券营业部               6359938.00     3596469.00中天证券有限责任公司沈阳十三纬路证券营业部                   0.00     3551287.00海通证券股份有限公司哈尔滨中山路证券营业部               50711.00     3462016.00沃尔核材(代码002130)  换手率:30.37%  成交量:11548万股  成交金额: 220916万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部              88257310.77   115785981.25华泰证券股份有限公司深圳益田路荣超商务中心证券营业    80690092.60     1143618.00海通证券股份有限公司上虞市民大道证券营业部            50559993.05     1847160.80国信证券股份有限公司深圳福中一路证券营业部            31261816.03      235518.00机构专用                                              24005576.12           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部              88257310.77   115785981.25光大证券股份有限公司上海世纪大道证券营业部              460845.00    37644720.23海通证券股份有限公司北京中关村南大街证券营业部         3350913.20    33531276.18安信证券股份有限公司青岛山东路证券营业部                120208.00    26442823.10中信证券（浙江）有限责任公司杭州市心南路证券营业部     2709285.95    23076264.20荣信股份(代码002123)  换手率:30.31%  成交量:13790万股  成交金额: 286719万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中信证券股份有限公司深圳总部证券营业部               142987476.72       64508.00华泰证券股份有限公司深圳海德三道证券营业部            61171778.03      978500.00中信证券（山东）有限责任公司青岛东海西路证券营业部    46684163.73     5902786.84广发证券股份有限公司深圳天安创新科技广场证券营业部    41560079.91       12540.00中信建投证券股份有限公司武汉中北路证券营业部          38849214.37      385128.09卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)湘财证券股份有限公司上海共和新路证券营业部              353704.00    32503408.94湘财证券股份有限公司上海金杨路证券营业部                     0.00    30639911.41光大证券股份有限公司上海世纪大道证券营业部             2026536.00    25082300.50平安证券有限责任公司广州体育东路证券营业部             4930127.97    21253128.10华泰证券股份有限公司上海澳门路证券营业部                221199.00    19186354.04中科云网(代码002306)  换手率:29.57%  成交量:18113万股  成交金额: 153666万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)金元证券股份有限公司宁波天童南路证券营业部            17624871.34       35830.00华泰证券股份有限公司上海武定路证券营业部              14690783.00     4534643.00国海证券股份有限公司桂林中山中路证券营业部             6829872.41     1475338.00国金证券股份有限公司上海黄浦区西藏中路证券营业部       6535645.00     8258925.60招商证券股份有限公司中山中山四路证券营业部             6258631.00     3529849.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)安信证券股份有限公司南昌胜利路证券营业部               1527478.00    79646593.61华泰证券股份有限公司上海黄浦区来福士广场证券营业部      314434.00    43702911.12光大证券股份有限公司东莞大朗证券营业部                   59837.00    17275917.00中银国际证券有限责任公司深圳中心四路证券营业部         1090073.00    10091423.00国金证券股份有限公司厦门湖滨北路证券营业部               67187.00     9295224.77龙津药业(代码002750)  换手率:27.66%  成交量:463万股  成交金额: 30980万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司上海武定路证券营业部               4978206.00     4888221.20国都证券有限责任公司上海大连路证券营业部               3944626.00           0.00申银万国证券股份有限公司上海青浦证券营业部             3751967.50      142555.00招商证券股份有限公司深圳福民路证券营业部               3731105.00      227133.00安信证券股份有限公司深圳红荔西路证券营业部             3537395.00       33750.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)招商证券股份有限公司南昌北京西路证券营业部                   0.00    20973051.00华泰证券股份有限公司上海共和新路证券营业部              206545.00    16881433.00机构专用                                                     0.00     4949919.00华泰证券股份有限公司上海武定路证券营业部               4978206.00     4888221.20中信证券股份有限公司深圳总部证券营业部                  133795.00     4763587.00--------------------------------------------------------------------------------无价格涨跌幅限制的证券：无--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到20%的证券：美邦服饰(代码002269)              成交量:21812万股  成交金额:453862万元异常期间:2015/04/03至2015/04/08   累计涨幅偏离值:27.70%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)齐鲁证券有限公司威海海滨北路证券营业部               189339540.40    36605580.41中信证券股份有限公司上海恒丰路证券营业部             131835393.34    52953178.68华泰证券股份有限公司南京江宁金箔路证券营业部          75245753.15    10345115.16广发证券股份有限公司西安南广济街证券营业部            73331958.59    58850965.50平安证券有限责任公司深圳蛇口招商路招商大厦证券营业    59087350.63     1976228.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)广发证券股份有限公司西安南广济街证券营业部            73331958.59    58850965.50中信证券股份有限公司上海恒丰路证券营业部             131835393.34    52953178.68华泰证券股份有限公司深圳侨香路智慧广场证券营业部      38153734.00    46525047.00华泰证券股份有限公司上海黄浦区来福士广场证券营业部    39298520.00    41818897.06华泰证券股份有限公司郑州经三路证券营业部                438595.00    41429752.36华东重机(代码002685)              成交量:5822万股  成交金额:242641万元异常期间:2015/04/03至2015/04/08   累计涨幅偏离值:27.70%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)齐鲁证券有限公司上海建国中路证券营业部                30745236.18     2636581.00光大证券股份有限公司上海中兴路证券营业部              28393358.43    30044601.68光大证券股份有限公司宁波中山西路证券营业部            26360029.79    28075009.50国泰君安证券股份有限公司上海天山路证券营业部          23485322.30    24019247.60华泰证券股份有限公司宁波柳汀街证券营业部              18741153.20     9732346.89卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)光大证券股份有限公司上海中兴路证券营业部              28393358.43    30044601.68光大证券股份有限公司宁波中山西路证券营业部            26360029.79    28075009.50国泰君安证券股份有限公司上海天山路证券营业部          23485322.30    24019247.60招商证券股份有限公司深圳益田路免税商务大厦证券营业     4399218.00    16558233.50国信证券股份有限公司上海北京东路证券营业部             2879579.88    16130235.00金安国纪(代码002636)              成交量:4926万股  成交金额:106181万元异常期间:2015/04/03至2015/04/08   累计涨幅偏离值:22.18%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华西证券股份有限公司广州江海路证券营业部              50056899.98    20265062.21机构专用                                              34959018.98           0.00申银万国证券股份有限公司上海龙漕路证券营业部          33542101.96     8577648.01德邦证券股份有限公司上海浦东南路营业部                31902509.84     7483606.44联讯证券股份有限公司广州东风中路证券营业部            27199562.56    15359519.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)宏源证券股份有限公司盐城大庆中路证券营业部              478930.33    32809256.64长城证券有限责任公司佛山顺德容奇大道证券营业部        16137047.91    31692525.24财通证券股份有限公司杭州金城路证券营业部               1174116.02    24986609.88财达证券有限责任公司北京花园路证券营业部                     0.00    22554323.95华西证券股份有限公司广州江海路证券营业部              50056899.98    20265062.21--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，跌幅偏离值累计达到20%的证券：无--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到12%的ST证券、*ST证券：无--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，跌幅偏离值累计达到12%的ST证券、*ST证券：无--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，日均换手率与前五个交易日的日均换手率的比值达到30倍，且换手率累计达20%的证券：荣信股份(代码002123)              成交量:13790万股  成交金额:286719万元异常期间:2015/04/08至2015/04/08   日均换手率比值:81.87倍  累计换手率:30.31%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中信证券股份有限公司深圳总部证券营业部               142987476.72       64508.00华泰证券股份有限公司深圳海德三道证券营业部            61171778.03      978500.00中信证券（山东）有限责任公司青岛东海西路证券营业部    46684163.73     5902786.84广发证券股份有限公司深圳天安创新科技广场证券营业部    41560079.91       12540.00中信建投证券股份有限公司武汉中北路证券营业部          38849214.37      385128.09卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)湘财证券股份有限公司上海共和新路证券营业部              353704.00    32503408.94湘财证券股份有限公司上海金杨路证券营业部                     0.00    30639911.41光大证券股份有限公司上海世纪大道证券营业部             2026536.00    25082300.50平安证券有限责任公司广州体育东路证券营业部             4930127.97    21253128.10华泰证券股份有限公司上海澳门路证券营业部                221199.00    19186354.04--------------------------------------------------------------------------------其它异常波动的证券：无证券代码 证券简称              披露原因300018   中元华电 日价格涨幅偏离值达到12.19%300018   中元华电 日换手率达到26.62%300018   中元华电 异常期间日均换手率放大48.19倍，并且累计换手率达到26.62%300028   金亚科技 日价格涨幅偏离值达到12.19%300034   钢研高纳 日价格振幅达到16.64%300107   建新股份 异常期间价格涨幅偏离值累计达到22.45%300113   顺网科技 日价格涨幅偏离值达到12.19%300113   顺网科技 异常期间价格涨幅偏离值累计达到20.08%300118   东方日升 异常期间价格涨幅偏离值累计达到20.08%300129   泰胜风能 日换手率达到28.81%300129   泰胜风能 异常期间价格涨幅偏离值累计达到26.10%300131   英唐智控 日价格涨幅偏离值达到12.19%300140   启源装备 日价格振幅达到17.33%300149   量子高科 异常期间价格涨幅偏离值累计达到20.08%300163   先锋新材 异常期间价格涨幅偏离值累计达到20.08%300184   力源信息 日换手率达到35.93%300184   力源信息 异常期间日均换手率放大57.63倍，并且累计换手率达到35.93%300190   维尔利   异常期间价格涨幅偏离值累计达到21.18%300206   理邦仪器 日价格振幅达到18.02%300261   雅本化学 日价格振幅达到19.27%300301   长方照明 日换手率达到27.95%300305   裕兴股份 日价格振幅达到15.52%300314   戴维医疗 异常期间价格涨幅偏离值累计达到27.46%300321   同大股份 日价格跌幅偏离值达到-7.81%300382   斯莱克   日换手率达到26.69%300382   斯莱克   异常期间价格涨幅偏离值累计达到20.08%300388   国祯环保 异常期间价格涨幅偏离值累计达到20.08%300412   迦南科技 异常期间价格涨幅偏离值累计达到23.98%300418   昆仑万维 日价格涨幅偏离值达到12.19%300418   昆仑万维 异常期间价格涨幅偏离值累计达到20.08%300429   强力新材 异常期间价格涨幅偏离值累计达到20.08%300431   暴风科技 异常期间价格涨幅偏离值累计达到20.08%300435   中泰股份 异常期间价格涨幅偏离值累计达到20.08%--------------------------------------------------------------------------------详细信息--------------------------------------------------------------------------------日涨幅偏离值达到7%的前五只证券：顺网科技(代码300113)  涨幅偏离值:12.19%  成交量:3473万股  成交金额: 190989万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                             166983853.48           0.00中信证券股份有限公司上海浦东大道证券营业部           158389953.70      167407.00国泰君安证券股份有限公司上海福山路证券营业部          41843625.20           0.00中信证券股份有限公司北京总部证券营业部                35060176.52     1694656.00机构专用                                              32836316.70           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中信建投证券股份有限公司深圳宝安前进一路证券营业部       70161.00    55425983.53兴业证券股份有限公司广州东风中路证券营业部                   0.00    34759976.00宏源证券股份有限公司武汉和平大道证券营业部              107600.00    33198774.00华泰证券股份有限公司上海共和新路证券营业部              535652.00    26743816.30国泰君安证券股份有限公司上海江苏路证券营业部          13998200.00    26532150.88昆仑万维(代码300418)  涨幅偏离值:12.19%  成交量:1636万股  成交金额: 171202万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                             216155201.40           0.00机构专用                                             120192031.58           0.00机构专用                                              79836799.21           0.00华泰证券股份有限公司上海共和新路证券营业部            58145602.46      284548.00东方证券股份有限公司上海肇嘉浜路证券营业部            39064687.50      542437.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                                     0.00   138641588.50国泰君安交易单元(010000)                               2040000.00    65354739.60机构专用                                                     0.00    48772625.76机构专用                                                     0.00    32518010.47机构专用                                                     0.00    30476023.10英唐智控(代码300131)  涨幅偏离值:12.19%  成交量:5950万股  成交金额: 144922万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                             123654867.52           0.00机构专用                                              36401509.40           0.00宏源证券股份有限公司深圳莲花路证券营业部              25535287.00       40475.00华泰证券股份有限公司杭州庆春路证券营业部              19558500.96       66116.20机构专用                                              18989467.00           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                                     0.00    90223235.63广发证券股份有限公司上海民生路证券营业部                 38235.00    41943850.80广发证券股份有限公司绍兴中兴中路证券营业部              238378.00    39679625.36机构专用                                                     0.00    36240429.40招商证券股份有限公司深圳深南大道车公庙证券营业部       1838640.00    26401714.54中元华电(代码300018)  涨幅偏离值:12.19%  成交量:3992万股  成交金额: 124235万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)安信证券股份有限公司上海杨浦区殷行路证券营业部       131952902.11           0.00机构专用                                              84402979.24           0.00国泰君安交易单元(227002)                              55356974.40           0.00机构专用                                              46798728.80           0.00申银万国证券股份有限公司上海东川路证券营业部          39876720.00       40510.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司武汉首义路证券营业部                  3119.00    75300542.88机构专用                                                     0.00    67470249.60东莞证券股份有限公司东莞长安证券营业部                  149380.00    35334757.60海通证券股份有限公司武汉中北路证券营业部                486720.00    31200000.00西部证券股份有限公司洛阳安徽路证券营业部                     0.00    31188112.80金亚科技(代码300028)  涨幅偏离值:12.19%  成交量:1807万股  成交金额: 92888万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)兴业证券股份有限公司南宁民族大道证券营业部            37754477.76     2488953.00申银万国证券股份有限公司上海东川路证券营业部          21746450.14    47867899.76机构专用                                              17746714.11           0.00机构专用                                              17421315.28           0.00国信证券股份有限公司上海北京东路证券营业部            15411306.00     2895241.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)申银万国证券股份有限公司上海东川路证券营业部          21746450.14    47867899.76机构专用                                                     0.00    14754570.32机构专用                                                     0.00    14484552.82华泰证券交易单元(398925)                                     0.00    12680982.70国泰君安交易单元(010000)                                505050.00    12630520.00--------------------------------------------------------------------------------日跌幅偏离值?锏?%的前五只证券：同大股份(代码300321)  跌幅偏离值:-7.81%  成交量:32万股  成交金额: 2808万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)申银万国证券股份有限公司莱西烟台路证券营业部           3492000.00           0.00新时代证券有限责任公司扬州维扬路证券营业部             2243610.00           0.00申银万国证券股份有限公司上海长江南路证券营业部          977760.00           0.00东方证券股份有限公司上海金沙路证券营业部                916650.00           0.00长江证券股份有限公司武汉珞瑜路证券营业部                611100.00           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)德邦证券股份有限公司上海浦东南路营业部                       0.00    14857848.90国都证券有限责任公司上海大连路证券营业部                     0.00     4330080.00申银万国证券股份有限公司上海关岳西路证券营业部               0.00     2095200.00海通证券股份有限公司汕头中山中路证券营业部                   0.00     1903140.00申银万国证券股份有限公司无锡清扬路证券营业部                 0.00     1623780.00--------------------------------------------------------------------------------日振幅值达到15%的前五只证券：雅本化学(代码300261)  振幅值:19.27%  成交量:989万股  成交金额: 22206万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)申银万国证券股份有限公司厦门厦禾路证券营业部          25873707.07       48948.00招商证券股份有限公司上海娄山关路证券营业部             7045356.10      447102.00机构专用                                               6209534.90           0.00招商证券股份有限公司上海世纪大道证券营业部             5939640.50     1639743.00国泰君安证券股份有限公司厦门嘉禾路证券营业部           4654288.00           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)国泰君安证券股份有限公司深圳人民南路证券营业部           16605.00     8681200.00海通证券股份有限公司上海黄浦区福州路证券营业部               0.00     6824796.80中国银河证券股份有限公司深圳滨河大道证券营业部               0.00     5259909.92中国民族证券有限责任公司上海羽山路证券营业部                 0.00     4969097.22中国银河证券股份有限公司深圳海德三道证券营业部               0.00     3946674.00理邦仪器(代码300206)  振幅值:18.02%  成交量:536万股  成交金额: 19156万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                              45949564.97           0.00机构专用                                              37691536.71           0.00中信证券（浙江）有限责任公司杭州朝晖路证券营业部      10278094.86      166608.00国金证券股份有限公司成都龙泉驿区龙都南路证券营业部     3868627.25           0.00大同证券经纪有限责任公司上海长寿路证券营业部           2136788.00           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                                     0.00     6912078.94兴业证券股份有限公司福州湖东路证券营业部                     0.00     5290912.11华西证券股份有限公司北京紫竹院路证券营业部              124235.00     4844959.00华泰证券股份有限公司西安文艺北路证券营业部               38775.00     4168709.00中信证券（山东）有限责任公司聊城东昌东路证券营业部      494694.00     3627237.40启源装备(代码300140)  振幅值:17.33%  成交量:423万股  成交金额: 25393万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                              20579434.36           0.00国联证券交易单元(392066)                               7954092.10      183400.00浙商证券交易单元(018900)                               7462225.72      151928.00国信证券股份有限公司上海北京东路证券营业部             6511852.00      142596.00国信证券股份有限公司西安友谊东路证券营业部             6352635.00      179441.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                                     0.00    43184947.99机构专用                                                     0.00    18880817.96机构专用                                                     0.00    12528427.65机构专用                                                     0.00    11398599.00新时代证券有限责任公司天津营口道证券营业部              115524.00    10882021.46钢研高纳(代码300034)  振幅值:16.64%  成交量:2299万股  成交金额: 71927万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中国国际金融有限公司重庆洪湖西路证券营业部            16204989.75           0.00国元证券股份有限公司黄山新街证券营业部                12053996.14      306000.00国泰君安证券股份有限公司鹰潭环城西路证券营业部         8363946.72     6108975.51东吴证券股份有限公司张家港杨舍证券营业部               6783330.00      845508.00机构专用                                               6770401.00           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                                     0.00    63637316.27机构专用                                                     0.00    38534768.86国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部             2161319.00    31562105.00机构专用                                                     0.00    19959802.19机构专用                                                     0.00    17286270.37裕兴股份(代码300305)  振幅值:15.52%  成交量:1013万股  成交金额: 33387万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)东方证券股份有限公司上海肇嘉浜路证券营业部            33823593.47           0.00东海证券股份有限公司常州博爱路证券营业部              29316978.00    67387439.14机构专用                                              14891878.96           0.00机构专用                                              13555547.92           0.00中信建投证券股份有限公司北京亦庄荣华中路证券营业部    12957894.46           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)东海证券股份有限公司常州博爱路证券营业部              29316978.00    67387439.14东海证券股份有限公司盐城建军东路证券营业部                   0.00    29800658.00财通证券股份有限公司玉环广陵路证券营业部                 26238.00    12134384.74中信证券（浙江）有限责任公司杭州凤起路证券营业部             0.00     6572214.00光大证券股份有限公司深圳金田路证券营业部                 33863.00     4920000.00--------------------------------------------------------------------------------日换手率达到20%的前五只证券：力源信息(代码300184)  换手率:35.93%  成交量:4187万股  成交金额: 118639万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司成都蜀金路证券营业部              62740423.63     2183462.00安信证券股份有限公司梅州新中路证券营业部              57949331.26       73060.00华泰证券股份有限公司深圳海德三道证券营业部            43412366.20     9637286.60机构专用                                              27869490.77           0.00中银国际证券有限责任公司杭州庆春路证券营业部          19183297.45      230537.75卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中信证券股份有限公司常州环府路证券营业部                 58780.00    86198252.35机构专用                                                     0.00    54161373.75机构专用                                                     0.00    28800000.00广发证券股份有限公司深圳深南东路证券营业部               59545.50    23412016.40湘财证券股份有限公司上海陆家嘴证券营业部                296496.00    23045665.00泰胜风能(代码300129)  换手率:28.81%  成交量:6681万股  成交金额: 125049万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中国银河证券股份有限公司杭州庆春路证券营业部          39601647.00       89862.00中信证券（浙江）有限责任公司杭州庆春路证券营业部      28160972.19      167043.00平?仓と邢拊鹑喂旧钲谏呖谡猩搪氛猩檀笙弥と?   27623696.24     2944098.20安信证券股份有限公司深圳红荔西路证券营业部            22143653.11           0.00东方证券股份有限公司深圳深南大道证券营业部            21473942.83           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中国中投证券有限责任公司广州中山六路证券营业部          168020.00    54726573.00长江证券股份有限公司上海凉城路证券营业部                329666.00    23480005.85华泰证券股份有限公司宁波柳汀街证券营业部                489518.00    22439372.50民生证券股份有限公司上海漕溪北路证券营业部              164960.48    12761110.97上海证券有限责任公司瑞安罗阳大道证券营业部              748129.00    11869445.09长方照明(代码300301)  换手率:27.95%  成交量:2551万股  成交金额: 66963万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中国中投证券有限责任公司深圳深南中路证券营业部        11760712.55    13368204.84中信建投证券股份有限公司兴化牌楼西路证券营业部        11060970.00           0.00中国银河证券股份有限公司汕头澄海证券营业部             9944381.00      493217.00长城证券有限责任公司汕头德政路证券营业部               7518804.05     3825386.00平安证券有限责任公司南京太平北路证券营业部             7394717.50           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)宏源证券股份有限公司大连金马路证券营业部                350251.00    23891923.18中信证券（浙江）有限责任公司杭州东新路证券营业部         30810.00    23309176.92宏源证券股份有限公司深圳福华一路证券营业部              192942.00    18851335.82机构专用                                                     0.00    17594208.63长城证券有限责任公司杭州文一西路证券营业部               90080.00    16586035.00斯莱克(代码300382)  换手率:26.69%  成交量:384万股  成交金额: 41661万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司高新南一道证券营业部              53265484.69       21316.00长江证券股份有限公司深圳红荔路证券营业部              17443129.94           0.00国信证券股份有限公司哈尔滨田地街证券营业部            12476836.10      233200.00东兴证券股份有限公司泉州温陵北路证券营业部             4621413.00      406625.00招商证券股份有限公司西安北大街证券营业部               4273045.00      434451.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)广州证券股份有限公司番禺富华西路证券营业部               53900.00    10938371.00国信证券股份有限公司深圳红岭中路证券营业部               21458.00     8905827.40中原证券交易单元(217100)                                483688.00     7231823.85招商证券股份有限公司哈尔滨长江路证券营业部              370966.38     7207209.00中国银河证券股份有限公司北京金融街证券营业部            290152.00     7120955.00中元华电(代码300018)  换手率:26.62%  成交量:3992万股  成交金额: 124235万元买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)安信证券股份有限公司上海杨浦区殷行路证券营业部       131952902.11           0.00机构专用                                              84402979.24           0.00国泰君安交易单元(227002)                              55356974.40           0.00机构专用                                              46798728.80           0.00申银万国证券股份有限公司上海东川路证券营业部          39876720.00       40510.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司武汉首义路证券营业部                  3119.00    75300542.88机构专用                                                     0.00    67470249.60东莞证券股份有限公司东莞长安证券营业部                  149380.00    35334757.60海通证券股份有限公司武汉中北路证券营业部                486720.00    31200000.00西部证券股份有限公司洛阳安徽路证券营业部                     0.00    31188112.80--------------------------------------------------------------------------------无价格涨跌幅限制的证券：无--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到20%的证券：戴维医疗(代码300314)              成交量:2568万股  成交金额:96638万元异常期间:2015/04/03至2015/04/08   累计涨幅偏离值:27.46%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)海通证券交易单元(216700)                              51940646.85      333870.00华泰证券股份有限公司南京草场门大街证券营业部          50275520.20        3655.00国元证券股份有限公司淮南朝阳中路证券营业部            31903684.57      883934.90齐鲁证券有限公司上海苗圃路证券营业部                  26468650.37       65930.00机构专用                                              20358514.12           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                                     0.00    56545316.95机构专用                                                     0.00    40308444.64国泰君安证券股份有限公司海口国贸大道证券营业部          514443.56    35963416.75中国银河证券股份有限公司上海营口路证券营业部          19888118.13    30417295.51第一创业证券股份有限公司北京新街口北大街证券营业部       83929.00    20485867.77泰胜风能(代码300129)              成交量:8729万股  成交金额:160199万元异常期间:2015/04/03至2015/04/08   累计涨幅偏离值:26.10%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中国中投证券有限责任公司广州中山六路证券营业部        50909441.00    54772567.00安信证券股份有限公司深圳红荔西路证券营业部            45957530.45           0.00中国银河证券股份有限公司杭州庆春路证券营业部          39622423.00      101441.00中信证券（浙江）有限责任公司杭州庆春路证券营业部      28160972.19      190833.00平安证券有限责任公司深圳蛇口招商路招商大厦证券营业    27678803.24     2959958.20卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中国中投证券有限责任公司广州中山六路证券营业部        50909441.00    54772567.00长江证券股份有限公司上海凉城路证券营业部                329666.00    38232680.85华泰证券股份有限公司宁波柳汀街证券营业部              21304052.50    22613372.50民生证券股份有限公司上海漕溪北路证券营业部              254725.48    20943894.22光大证券股份有限公司余姚南雷南路证券营业部            15825108.00    17683824.59迦南科技(代码300412)              成交量:855万股  成交金额:67547万元异常期间:2015/04/03至2015/04/08   累计涨幅偏离值:23.98%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司沈阳大西路证券营业部              18431465.00      819900.00国泰君安交易单元(227002)                              12307500.00    12365559.00国泰君安证券股份有限公司上海天山路证券营业部          12253209.81    13583134.95招商证券股份有限公司佛山季华五路证券营业部             9287348.90      111000.00东方证券股份有限公司上海徐汇广元西路证券营业部         8689000.00       37295.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)国泰君安证券股份有限公司上海天山路证券营业部          12253209.81    13583134.95国泰君安交易单元(227002)                              12307500.00    12365559.00中信建投证券股份有限公司武汉中北路证券营业部           2001472.21     7465461.00中山证券有限责任公司杭州杨公堤证券营业部                722040.00     5283528.50华西证券股份有限公司广安兴安中街证券营业部               79472.00     4791288.00建新股份(代码300107)              成交量:3965万股  成交金额:70652万元异常期间:2015/04/03至2015/04/08   累计涨幅偏离值:22.45%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)第一创业证券股份有限公司北京新街口北大街证券营业部    23984645.48      897240.34中信证券（浙江）有限责任公司杭州解放东路证券营业部    16706242.57           0.00机构专用                                              16000556.48           0.00华泰证券股份有限公司绍兴上大路证券营业部               7066906.00     4201849.00渤海证券股份有限公司北京西外大街证券营业部             7064182.50      809820.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中信证券股份有限公司上海世纪大道证券营业部                   0.00    18843942.76广发证券股份有限公司广州昌岗中路证券营业部               52298.00    12844871.00国金证券股份有限公司沈阳北陵大街证券营业部             2112928.00    11312284.83宏源证券股份有限公司深圳上步中路证券营业部             2639830.56     7840296.00招商证券股份有限公司广州天河北路证券营业部             4792290.00     6941065.00维尔利(代码300190)              成交量:2331万股  成交金额:111224万元异常期间:2015/04/03至2015/04/08   累计涨幅偏离值:21.18%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                              45852690.72           0.00机构专用                                              27194082.62           0.00机构专用                                              24480650.73           0.00中国银河证券股份有限公司深圳海德三道证券营业部        20857325.85           0.00机构专用                                              15413889.22           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)英大证券有限责任公司横岗证券营业部                    14494876.32    18254896.77机构专用                                                     0.00    14982829.00机构专用                                                     0.00    14979777.04爱建证券有限责任公司上海广中路证券营业部                575431.50     9963300.09华泰证券股份有限公司上海武定路证券营业部               7110215.42     9216228.08昆仑万维(代码300418)              成交量:2460万股  成交金额:250622万元异常期间:2015/04/07至2015/04/08   累计涨幅偏离值:20.08%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                             216155201.40           0.00机构专用                                             120192031.58           0.00机构专用                                              79836799.21           0.00华泰证券股份有限公司上海共和新路证券营业部            58269632.46      556198.00机构专用                                              51238995.75           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                                     0.00   138641588.50国泰君安交易单元(010000)                              12889443.00    65354739.60机构专用                                                     0.00    48772625.76机构专用                                                     0.00    32518010.47机构专用                                                     0.00    30476023.10顺网科技(代码300113)              成交量:3623万股  成交金额:198576万元异常期间:2015/04/07至2015/04/08   累计涨幅偏离值:20.08%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                             166983853.48           0.00中信证券股份有限公司上海浦东大道证券营业部           158389953.70      202876.00国泰君安证券股份有限公司上海福山路证券营业部          41843625.20           0.00机构专用                                              41458194.00           0.00中信证券股份有限公司北京总部证券营业部                35060176.52     2029078.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中信建投证券股份有限公司深圳宝安前进一路证券营业部       70161.00    55425983.53兴业证券股份有限公司广州东风中路证券营业部                   0.00    34759976.00宏源证券股份有限公司武汉和平大道证券营业部              107600.00    33198774.00华泰证券股份有限公司上海共和新路证券营业部              535652.00    26748883.30国泰君安证券股份有限公司上海江苏路证券营业部          13998200.00    26547351.88先锋新材(代码300163)              成交量:3526万股  成交金额:62799万元异常期间:2015/04/07至2015/04/08   累计涨幅偏离值:20.08%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)广发证券股份有限公司北京中关村东路证券营业部          53758425.50       62610.00中信证券（浙江）有限责任公司杭州凤起路证券营业部      25717959.01      362151.00中信证券（浙江）有限责任公司杭州朝晖路证券营业部      24199807.01       80975.00机构专用                                              23293517.00     5678278.00国泰君安证券股份有限公司上海九江路证券营业部          13457350.20       66400.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)申银万国证券股份有限公司上海青浦证券营业部             3160666.00    23228304.72华泰证券股份有限公司南京户部街证券营业部                 19400.00    20914673.05中信证券股份有限公司上海溧阳路证券营业部                     0.00    12681422.88东莞证券股份有限公司东莞鸿福路第一国际证券营业部        176037.00     9746634.00浙商证券股份有限公司绍兴金柯桥大道证券营业部           5868708.79     8713271.60斯莱克(代码300382)              成交量:593万股  成交金额:61751万元异常期间:2015/04/07至2015/04/08   累计涨幅偏离值:20.08%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司高新南一道证券营业部              53283724.69       68072.00长江证券股份有限公司深圳红荔路证券营业部              17452439.94           0.00国信证券股份有限公司哈尔滨田地街证券营业部            12476836.10      450130.00广州证券股份有限公司番禺富华西路证券营业部             9912251.05    10938371.00中国中投证券有限责任公司深圳科技园证券营业部           5650249.90     5167519.42卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)广州证券股份有限公司番禺富华西路证券营业部             9912251.05    10938371.00国信证券股份有限公司深圳红岭中路证券营业部               61658.00     9286979.40中原证券交易单元(217100)                               3171267.89     7820436.85中国银河证券股份有限公司北京金融街证券营业部           5212757.00     7600208.00招商证券股份有限公司哈尔滨长江路证券营业部             1860770.84     7266623.00量子高科(代码300149)              成交量:3762万股  成交金额:56543万元异常期间:2015/04/07至2015/04/08   累计涨幅偏离值:20.08%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中国银河证券股份有限公司北京阜成路证券营业部          32822040.74     3538041.90财通证券股份有限公司温岭东辉北路证券营业部            31066515.50      153696.00华泰证券股份有限公司深圳留仙大道众冠大厦证券营业部    14062097.37           0.00安信证券股份有限公司佛山南海罗村证券营业部            10152528.60     3576300.00国泰君安证券股份有限公司北京方庄路证券营业部           9213177.50         403.26卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)湘财证券股份有限公司北京建国门内大街证券营业部         7925402.50     7842073.65广发证券股份有限公司泉州涂门街证券营业部               2822544.00     6489749.10华泰证券股份有限公司北京西三环北路证券营业部            668982.00     5374786.00湘财证券股份有限公司广州恒福路证券营业部                  3085.00     5155316.40中信建投证券股份有限公司佛山南庄证券营业部             5665632.00     4946224.55强力新材(代码300429)              成交量:519万股  成交金额:30484万元异常期间:2015/04/07至2015/04/08   累计涨幅偏离值:20.08%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司上海共和新路证券营业部            33350825.00      106194.00华泰证券股份有限公司上海澳门路证券营业部              30895402.00    21106110.00国泰君安交易单元(227002)                              17814000.00           0.00华安证券股份有限公司芜湖新芜路证券营业部               6843659.00       29690.00华泰证券股份有限公司深圳龙岗黄阁北路证券营业部         6466804.00     7142258.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司无锡解放西路证券营业部              241651.00    23314341.20华泰证券股份有限公司上海澳门路证券营业部              30895402.00    21106110.00华泰证券股份有限公司深圳留仙大道众冠大厦证券营业部           0.00     7232305.86华泰证券股份有限公司深圳龙岗黄阁北路证券营业部         6466804.00     7142258.00湘财证券股份有限公司佛山祖庙路证券营业部                     0.00     4723111.10国祯环保(代码300388)              成交量:68万股  成交金额:5307万元异常期间:2015/04/07至2015/04/08   累计涨幅偏离值:20.08%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中国银河证券股份有限公司宁波大庆南路证券营业部        28329902.43           0.00兴业证券股份有限公司上海天钥桥路证券营业部            19324482.03           0.00中航证券有限公司上海漕溪北路证券营业部                 3826530.00           0.00湘财证券股份有限公司温州车站大道证券营业部             1590636.00           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                                     0.00    22505248.50国信证券股份有限公司深圳红岭中路证券营业部                   0.00     3424995.00新时代证券有限责任公司上海武定路证券营业部                   0.00     3001200.00申银万国证券股份有限公司上海南汇证券营业部                   0.00     2475900.00华泰证券股份有限公司南通环城西路证券营业部                   0.00     1650600.00东方日升(代码300118)              成交量:150万股  成交金额:1831万元异常期间:2015/04/07至2015/04/08   累计涨幅偏离值:20.08%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券交易单元(398925)                               6921044.25           0.00东莞证券股份有限公司南京玉兰路证券营业部               5046286.00           0.00华泰证券股份有限公司广州天河东路证券营业部             2597261.05        1379.31东莞证券股份有限公司东莞莞太路证券营业部               1999200.00        1275.00东莞证券股份有限公司北京万柳中路证券营业部             1741650.00           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券交易单元(354100)                                     0.00     1304325.00华泰证券股份有限公司长沙韶山北路证券营业部                   0.00      978937.76江海证券有限公司鹤岗东解放路证券营业部                       0.00      892500.00国联证券股份有限公司无锡梁溪路证券营业部                     0.00      821562.00国信证券股份有限公司深圳红岭中路证券营业部                   0.00      780300.00中泰股份(代码300435)              成交量:16万股  成交金额:698万元异常期间:2015/04/07至2015/04/08   累计涨幅偏离值:20.08%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司南通人民中路证券营业部             4938042.00           0.00湘财证券股份有限公司佛山祖庙路证券营业部               2046330.00           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)光大证券股份有限公司上海淮海中路证券营业部                   0.00       54981.00东北证券股份有限公司上海局门路证券营业部                     0.00       54564.00招商证券股份有限公司上海翔殷路证券营业部                     0.00       53738.00中国银河证券股份有限公司北京阜成路证券营业部                 0.00       50434.00方正证券股份有限公司温州小南路证券营业部                     0.00       45470.00暴风科技(代码300431)              成交量:6万股  成交金额:141万元异常期间:2015/04/07至2015/04/08   累计涨幅偏离值:20.08%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中国中投证券有限责任公司南京太平南路证券营业部          906576.00           0.00中国中投证券有限责任公司深圳沙井中心路证券营业部        500328.22           0.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)机构专用                                                     0.00      385828.08长江证券股份有限公司上海宁波路证券营业部                     0.00       13330.00长江证券股份有限公司钟祥王府大道证券营业部                   0.00       13330.00东方证券股份有限公司上海闵行区都市路证券营业部               0.00       13330.00东海证券股份有限公司青岛香港中路证券营业部                   0.00       13330.00--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，跌幅偏离值累计达到20%的证券：无--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到12%的ST证券、*ST证券：无--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，跌幅偏离值累计达到12%的ST证券、*ST证券：无--------------------------------------------------------------------------------连续三个交易日内，日均换手率与前五个交易日的日均换手率的比值达到30倍，且换手率累计达20%的证券：力源信息(代码300184)              成交量:4187万股  成交金额:118639万元异常期间:2015/04/08至2015/04/08   日均换手率比值:57.63倍  累计换手率:35.93%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司成都蜀金路证券营业部              62740423.63     2183462.00安信证券股份有限公司梅州新中路证券营业部              57949331.26       73060.00华泰证券股份有限公司深圳海德三道证券营业部            43412366.20     9637286.60机构专用                                              27869490.77           0.00中银国际证券有限责任公司杭州庆春路证券?挡?         19183297.45      230537.75卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)中信证券股份有限公司常州环府路证券营业部                 58780.00    86198252.35机构专用                                                     0.00    54161373.75机构专用                                                     0.00    28800000.00广发证券股份有限公司深圳深南东路证券营业部               59545.50    23412016.40湘财证券股份有限公司上海陆家嘴证券营业部                296496.00    23045665.00中元华电(代码300018)              成交量:3992万股  成交金额:124235万元异常期间:2015/04/08至2015/04/08   日均换手率比值:48.19倍  累计换手率:26.62%买入金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)安信证券股份有限公司上海杨浦区殷行路证券营业部       131952902.11           0.00机构专用                                              84402979.24           0.00国泰君安交易单元(227002)                              55356974.40           0.00机构专用                                              46798728.80           0.00申银万国证券股份有限公司上海东川路证券营业部          39876720.00       40510.00卖出金额最大的前5名营业部或交易单元名称                                  买入金额(元)  卖出金额(元)华泰证券股份有限公司武汉首义路证券营业部                  3119.00    75300542.88机构专用                                                     0.00    67470249.60东莞证券股份有限公司东莞长安证券营业部                  149380.00    35334757.60海通证券股份有限公司武汉中北路证券营业部                486720.00    31200000.00西部证券股份有限公司洛阳安徽路证券营业部                     0.00    31188112.80--------------------------------------------------------------------------------其它异常波动的证券：无交易日期证券代码证券简称成交价格成交量成交金额买方营业部卖方营业部2015-04-08000156华数传媒44.6033.001471.80机构专用中信证券(山东)有限责任公司青岛东海西路证券营业部2015-04-08000701厦门信达18.68560.0010460.80机构专用机构专用2015-04-08000750国海证券19.56255.004987.80华泰证券股份有限公司北京中关村南大街证券营业部国海证券股份有限公司梧州西江路证券营业部2015-04-08000750国海证券19.56133.002601.48东北证券股份有限公司上海迎春路证券营业部国海证券股份有限公司梧州西江路证券营业部2015-04-08000750国海证券19.56100.001956.00海通证券交易单元(016606)国海证券股份有限公司梧州西江路证券营业部2015-04-08000750国海证券19.5678.001525.68海通证券股份有限公司上海天平路证券营业部国海证券股份有限公司梧州西江路证券营业部2015-04-08000750国海证券19.5665.001271.40华泰证券股份有限公司北京中关村南大街证券营业部国海证券股份有限公司梧州西江路证券营业部2015-04-08002129中环股份38.0060.002280.00中国国际金融有限公司深圳福华一路证券营业部机构专用2015-04-08002154报喜鸟16.44800.0013152.00机构专用国元证券股份有限公司上海民生路证券营业部2015-04-08002175广陆数测63.00341.0021483.00安信证券股份有限公司杭州莫干山路证券营业部国开证券有限责任公司北京中关村南大街证券营业部2015-04-08002175广陆数测63.0050.003150.00金元证券股份有限公司成都二环路证券营业部国开证券有限责任公司北京中关村南大街证券营业部2015-04-08002252上海莱士56.5044.102491.65机构专用财富证券交易单元(392797)2015-04-08002283天润曲轴13.66318.744354.00兴业证券股份有限公司北京西直门北大街证券营业部中信建投证券股份有限公司安吉天荒坪路证券营业部2015-04-08002345潮宏基13.32200.002664.00光大证券股份有限公司石家庄建华南大街证券营业部中信证券股份有限公司石家庄建设北大街证券营业部2015-04-08002398建研集团21.7029.00629.30东海证券交易单元(266100)东海证券股份有限公司盐城建军东路证券营业部2015-04-08002723金莱特33.8656.001896.16国信证券股份有限公司杭州体育场路证券营业部国金证券股份有限公司上海长宁区延安西路证券营业部2015-04-08159919300ETF3.961764.006978.38海通证券股份有限公司上海普陀区枣阳路证券营业部中信证券股份有限公司北京复外大街证券营业部2015-04-08200028一致B44.2012.48551.80申银万国交易单元(201800)申银万国交易单元(201800)2015-04-08200596古井贡B26.075.61146.25申银万国交易单元(201800)申银万国交易单元(201800)2015-04-08200726鲁泰B11.2320.80233.58申银万国交易单元(201800)申银万国交易单元(201800)交易日期证券代码证券简称成交价格成交量成交金额买方营业部卖方营业部2015-04-08300055万邦达43.381800.0078084.00华泰证券股份有限公司上海国宾路证券营业部华泰证券股份有限公司南通环城西路证券营业部2015-04-08300091金通灵35.10118.504159.35中国中投证券有限责任公司南通姚港路证券营业部中国中投证券有限责任公司南通姚港路证券营业部2015-04-08300135宝利沥青16.85350.005897.50广发证券股份有限公司泉州涂门街证券营业部中国银河证券股份有限公司荆门证券营业部2015-04-08300135宝利沥青16.85150.002527.50华安证券股份有限公司重庆龙头寺证券营业部中国银河证券股份有限公司荆门证券营业部2015-04-08300135宝利沥青16.85120.002022.00华安证券股份有限公司重庆龙头寺证券营业部中国银河证券股份有限公司荆门证券营业部2015-04-08300293蓝英装备26.0194.502457.95华泰证券股份有限公司上海牡丹江路证券营业部民生证券股份有限公司沈阳大东路证券营业部2015-04-08300294博雅生物56.0750.002803.50华泰证券股份有限公司上海牡丹江路证券营业部华泰证券股份有限公司深圳海德三道证券营业部2015-04-08300305裕兴股份30.3348.331465.85东海证券股份有限公司常州博爱路证券营业部东海证券股份有限公司盐城建军东路证券营业部2015-04-08300305裕兴股份30.3348.331465.85东海证券股份有限公司常州博爱路证券营业部东海证券股份有限公司盐城建军东路证券营业部注：1、成交价： A股、基金、债券——元(人民币)，B股——元(港币)2、成交金额： A股、基金、债券——万元(人民币)，B股——万元(港币)3、成交量： 股票——万股，基金——万份，债券——万张 一、有价格涨跌幅限制的日收盘价格涨幅偏离值达到7%的前三只证券: 1、A股        证券代码      证券简称      偏离值%        成交量        成交金额(万元)    (1)  601299      中国北车      9.18%        28916605           64426.20    (2)  600458      时代新材      9.18%        18238130           34632.38    (3)  600380      健康元        9.18%         1064093            1997.30      证券代码: 601299                                            证券简称: 中国北车      ------------------------------------------------------------------------------      买入营业部名称:                                              累计买入金额(元):  (1) 机构专用                                                          111400000.00  (2) 华泰证券股份有限公司永嘉阳光大道证券营业部                         22447100.00  (3) 国泰君安证券股份有限公司上海银城中路证券营业部                     22280000.00  (4) 中原证券股份有限公司郑州经三路证券营业部                           17507624.00  (5) 长城证券有限责任公司杭州文一西路证券营业部                         15324184.00      卖出营业部名称:                                              累计卖出金额(元):  (1) 东方证券股份有限公司杭州龙井路证券营业部                           94998021.00  (2) 机构专用                                                           47951417.04  (3) 国泰君安证券股份有限公司长沙五一中路证券营业部                     25343611.40  (4) 机构专用                                                           22652076.00  (5) 瑞银证券有限责任公司上海花园石桥路证券营业部                       22444872.00      证券代码: 600458                                            证券简称: 时代新材      ------------------------------------------------------------------------------      买入营业部名称:                                              累计买入金额(元):  (1) 东方证券股份有限公司杭州龙井路证券营业部                           94777304.94  (2) 齐鲁证券有限公司宁波江东北路证券营业部                             23253710.76  (3) 华泰证券股份有限公司绍兴上大路证券营业部                           18843777.00  (4) 民生证券股份有限公司信用交易部                                      7603486.88  (5) 华泰证券股份有限公司孝感长征路证券营业部                            7024401.00      卖出营业部名称:                                              累计卖出金额(元):  (1) 中信证券股份有限公司深圳总部证券营业部                             15192000.00  (2) 国泰君安证券股份有限公司成都顺城大街证券营业部                     11399697.00  (3) 机构专用                                                            8982270.00  (4) 宏源证券股份有限公司宏源证券总部（自营）                            8241660.00  (5) 中信证券股份有限公司总部(非营业场所)                                7587439.00      证券代码: 600380                                            证券简称: 健康元        ------------------------------------------------------------------------------      买入营业部名称:                                              累计买入金额(元):  (1) 国泰君安证券股份有限公司深圳红荔西路证券营业部                     18754984.00  (2) 国泰君安证券股份有限公司深圳分公司                                  1218041.61      卖出营业部名称:                                              累计卖出金额(元):  (1) 中信建投证券股份有限公司哈尔滨上京大道证券营业部                    1858230.00  (2) 沪股通专用                                                           945257.20  (3) 申银万国证券股份有限公司重庆小新街营业部                             938500.00  (4) 国信证券股份有限公司北京三里河路证券营业部                           816495.00  (5) 新时代证券有限责任公司上海金桥路证券营业部                           671083.81 2、B股 3、封闭式基金二、有价格涨跌幅限制的日收盘价格跌幅偏离值达到7%的前三只证券: 1、A股        证券代码      证券简称      偏离值%        成交量        成交金额(万元)    (1)  600845      宝信软件      -7.90%         5438016           32231.64    (2)  600969      郴电国际      -7.68%        10242939           25303.41    (3)  600885      宏发股份      -7.04%        12500239           37956.70      证券代码: 600845                                            证券简称: 宝信软件      ------------------------------------------------------------------------------      买入营业部名称:                                              累计买入金额(元):  (1) 长城证券有限责任公司客户资产管理部                                 11223828.70  (2) 机构专用                                                           10503423.51  (3) 机构专用                                                            8799904.36  (4) 中银国际证券有限责任公司天津解放南路证券营业部                      6385608.00  (5) 沪股通专用                                                          6037971.44      卖出营业部名称:                                              累计卖出金额(元):  (1) 机构专用                                                           86120135.59  (2) 机构专用                                                           52982062.25  (3) 机构专用                                                           15550358.40  (4) 中国国际金融有限公司上海淮海中路证券营业部                         14863662.22  (5) 机构专用                                                            8692393.53      证券代码: 600969                                            证券简称: 郴电国际      ------------------------------------------------------------------------------      买入营业部名称:                                              累计买入金额(元):  (1) 华泰证券股份有限公司高新南一道证券营业部                           19232287.04  (2) 天风证券股份有限公司钟祥王府大道证券营业部                          7485440.22  (3) 中信建投证券股份有限公司荆州北京西路证券营业部                      6508360.30  (4) 兴业证券股份有限公司武汉青年路证券营业部                            5583400.00  (5) 湘财证券股份有限公司海口证券交易营业部                              3951459.00      卖出营业部名称:                                              累计卖出金额(元):  (1) 机构专用                                                           26114940.89  (2) 宏源证券股份有限公司上海源深路证券营业部                           23333177.87  (3) 中信证券（浙江）有限责任公司台州市府大道证券营业部                 20906928.68  (4) 申银万国证券股份有限公司桐乡和平路证券营业部                       10982085.85  (5) 中国银河证券股份有限公司上海人民路证券营业部                       10199416.55      证券代码: 600885                                            证券简称: 宏发股份      ------------------------------------------------------------------------------      买入营业部名称:                                              累计买入金额(元):  (1) 机构专用                                                           24770265.52  (2) 机构专用                                                           24494944.40  (3) 兴业证券股份有限公司福州湖东路证券营业部                           21413651.15  (4) 机构专用                                                           14332547.46  (5) 机构专用                                                           13642046.30      卖出营业部名称:                                              累计卖出金额(元):  (1) 机构专用                                                           76101775.23  (2) 机构专用                                                           62064407.14  (3) 机构专用                                                           20366554.64  (4) 国泰君安证券股份有限公司上海陆家嘴东路证券营业部                   17948873.58  (5) 宏信证券有限责任公司客户资产管理部                                 11935429.93 2、B股 3、封闭式基金三、有价格涨跌幅限制的日价格振幅达到15%的前三只证券: 1、A股        证券代码      证券简称      振幅%          成交量        成交金额(万元)    (1)  600898      三联商社      21.30%        52902627           75797.19    (2)  600623      双钱股份      19.54%        15393737           43635.67    (3)  600094      大名城        18.44%        21984019           35208.60      证券代码: 600898                                            证券简称: 三联商社      ------------------------------------------------------------------------------      买入营业部名称:                                              累计买入金额(元):  (1) 招商证券股份有限公司深圳福民路证券营业部                           21141600.94  (2) 华泰证券股份有限公司厦门厦禾路证券营业部                            9339271.57  (3) 英大证券有限责任公司兰州庆阳路证券营业部                            8868344.40  (4) 华泰证券股份有限公司南京中华路证券营业部                            6531859.00  (5) 国金证券股份有限公司上海黄浦区西藏中路证券营业部                    5769766.50      卖出营业部名称:                                              累计卖出金额(元):  (1) 中信建投证券股份有限公司南京龙园西路证券营业部                     57123167.14  (2) 机构专用                                                           47197297.80  (3) 招商证券股份有限公司深圳福民路证券营业部                           25797218.39  (4) 中国国际金融有限公司上海淮海中路证券营业部                         19459961.17  (5) 长城证券有限责任公司广州天河北路证券营业部                         17802228.24      证券代码: 600623                                            证券简称: 双钱股份      ------------------------------------------------------------------------------      买入营业部名称:                                              累计买入金额(元):  (1) 华鑫证券有限责任公司上海龙吴路证券营业部                           14291181.48  (2) 国泰君安证券股份有限公司上海银城中路证券营业部                      7910237.00  (3) 广发证券股份有限公司南宁星湖路证券营业部                            4651256.10  (4) 中信建投证券股份有限公司张家界市紫舞东路证券营业部                  4191277.55  (5) 申银万国证券股份有限公司上海青浦证券营业部                          3211419.95      卖出营业部名称:                                              累计卖出金额(元):  (1) 华泰证券股份有限公司孝感长征路证券营业部                           12205405.19  (2) 中信证券股份有限公司总部(非营业场所)                               11656632.11  (3) 中信建投证券股份有限公司上海浦东新区福山路证券营业部                4890973.57  (4) 中国银河证券股份有限公司杭州庆春路证券营业部                        4497919.00  (5) 国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部                          4064401.00      证券代码: 600094                                            证券简称: 大名城        ------------------------------------------------------------------------------      买入营业部名称:                                              累计买入金额(元):  (1) 兴业证券股份有限公司南安新华街证券营业部                           34082346.57  (2) 中信证券股份有限公司北京复外大街证券营业部                         22741638.69  (3) 华泰证券股份有限公司常州延政中大道证券营业部                       15946154.53  (4) 华泰证券股份有限公司北京广渠门内大街证券营业部                     14580855.00  (5) 兴业证券股份有限公司福州五四路证券营业部                            9770277.24      卖出营业部名称:                                              累计卖出金额(元):  (1) 华鑫证券有限责任公司南京中山北路证券营业部                         60346395.45  (2) 机构专用                                                           41101208.65  (3) 广发证券股份有限公司深圳南园路证券营业部                           14075216.00  (4) 机构专用                                                           14022438.59  (5) 兴业证券股份有限公司福州五四路证券营业部                           11484514.40 2、B股 3、封闭式基金四、有价格涨跌幅限制的日换手率达到20%的前三只证券: 1、A股        证券代码      证券简称      换手率%        成交量        成交金额(万元)    (1)  603030      全筑股份      47.03%        18812982           67608.75    (2)  603618      杭电股份      46.67%        24898562           67782.71    (3)  603988      中电电机      29.94%         5987818           27623.51      证券代码: 603030                                            证券简称: 全筑股份      ------------------------------------------------------------------------------      买入营业部名称:                                              累计买入金额(元):  (1) 国元证券股份有限公司广州体育东路证券营业部                         21328213.55  (2) 国信证券股份有限公司成都二环路证券营业部                           12527772.00  (3) 广发证券股份有限公司中山兴中道证券营业部                           11647804.19  (4) 海通证券股份有限公司北京中关村南大街证券营业部                     11220339.10  (5) 中信建投证券股份有限公司南昌北京东路证券营业部                      8785892.00      卖出营业部名称:                                              累计卖出金额(元):  (1) 海通证券股份有限公司南通人民中路证券营业部                         14762295.47  (2) 广发证券股份有限公司中山兴中道证券营业部                            9619679.00  (3) 海通证券股份有限公司嵊州西前街证券营业部                            7314786.47  (4) 机构专用                                                            6786527.00  (5) 光大证券股份有限公司宁波中山西路证券营业部                          5418842.00      证券代码: 603618                                            证券简称: 杭电股份      ------------------------------------------------------------------------------      买入营业部名称:                                              累计买入金额(元):  (1) 华泰证券股份有限公司深圳益田路荣超商务中心证券营业部               83646557.24  (2) 华泰证券股份有限公司成都蜀金路证券营业部                           18146672.49  (3) 上海证券有限责任公司台州东环大道证券营业部                         14097258.00  (4) 长城证券有限责任公司南宁民族大道证券营业部                          4294904.00  (5) 华泰证券股份有限公司宜昌西陵一路证券营业部                          4079270.20      卖出营业部名称:                                              累计卖出金额(元):  (1) 国海证券股份有限公司成都神仙树北路证券营业部                       46181259.48  (2) 光大证券股份有限公司宁波解放南路证券营业部                         40995651.32  (3) 国泰君安证券股份有限公司成都北一环路证券营业部                     14229833.20  (4) 华泰证券股份有限公司深圳益田路荣超商务中心证券营业部               13940194.00  (5) 海通证券股份有限公司上海黄浦区福州路证券营业部                     12889401.72      证券代码: 603988                                            证券简称: 中电电机      ------------------------------------------------------------------------------      买入营业部名称:                                              累计买入金额(元):  (1) 万和证券有限责任公司成都蜀汉路证券营业部                           11738974.01  (2) 东方证券股份有限公司成都天祥寺街证券营业部                         10137542.91  (3) 万和证券有限责任公司成都大墙西街证券营业部                          9893647.90  (4) 中信证券（浙江）有限责任公司湖州环城西路证券营业部                  5418458.00  (5) 光大证券股份有限公司宁波解放南路证券营业部                          4580061.03      卖出营业部名称:                                              累计卖出金额(元):  (1) 方正证券股份有限公司台州解放路证券营业部                            7880174.74  (2) 海通证券股份有限公司广州东风西路证券营业部                          4991844.00  (3) 万联证券有限责任公司衡阳证券营业部                                  3649151.68  (4) 上海证券有限责任公司温州谢池商城证券营业部                          3090964.00  (5) 国海证券股份有限公司成都神仙树北路证券营业部                        2936567.00 2、B股 3、封闭式基金五、无价格涨跌幅限制的证券: 1、A股 2、B股 3、封闭式基金六、非ST、*ST和S证券连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%的证券: 1、A股        证券代码  证券简称  累计偏离值%  累计成交量  累计成交金额(万元)  异常期间    (1)  600654   中安消    +25.63%          696166             884.01  04.03-04.08    (2)  601010   文峰股份  +25.62%       122388242          513568.79  04.03-04.08    (3)  600401   海润光伏  +25.57%       664655498          770810.38  04.03-04.08    (4)  600126   杭钢股份  +25.51%        12310362           12942.73  04.03-04.08    (5)  601700   风范股份  +21.94%        72720516          242427.93  04.03-04.08    (6)  600606   金丰投资  +20.71%        97054700          209066.20  04.03-04.08      证券代码: 600654                                            证券简称: 中安消        ------------------------------------------------------------------------------      买入营业部名称:                                              累计买入金额(元):  (1) 中国中投证券有限责任公司福州八一七中路证券营业部                    2562994.62  (2) 国金证券股份有限公司成都武成大街证券营业部                          2490846.06  (3) 国金证券股份有限公司昆明北京路证券营业部                            2067958.41  (4) 国金证券股份有限公司长沙芙蓉中路证券营业部                          1718336.01      卖出营业部名称:                                              累计卖出金额(元):  (1) 中国银河证券股份有限公司霍州开元街证券营业部                        1084272.00  (2) 中国中投证券有限责任公司上海横浜路证券营业部                        1005600.00  (3) 申银万国证券股份有限公司上海双流路证券营业部                         491490.00  (4) 海通证券股份有限公司大庆经三街证券营业部                             401070.00  (5) 齐鲁证券有限公司武汉宝丰路证券营业部                                 361188.00      证券代码: 601010                                            证券简称: 文峰股份      ------------------------------------------------------------------------------      买入营业部名称:                                              累计买入金额(元):  (1) 国泰君安证券股份有限公司上海江苏路证券营业部                      165315646.59  (2) 中国中投证券有限责任公司广州中山六路证券营业部                     53116002.16  (3) 国信证券股份有限公司广州东风中路证券营业部                         38979760.00  (4) 光大证券股份有限公司上海西藏中路证券营业部                         36591205.85  (5) 广发证券股份有限公司广州花城大道证券营业部                         33889789.00      卖出营业部名称:                                              累计卖出金额(元):  (1) 国泰君安证券股份有限公司上海福山路证券营业部                      131256194.15  (2) 华鑫证券有限责任公司上海浦雪路证券营业部                          102447596.80  (3) 国泰君安证券股份有限公司上海江苏路证券营业部                       95443962.17  (4) 中信证券（浙江）有限责任公司金华中山路证券营业部                   64877543.68  (5) 中国中投证券有限责任公司广州中山六路证券营业部                     51604160.38      证券代码: 600401                                            证券简称: 海润光伏      ------------------------------------------------------------------------------      买入营业部名称:                                              累计买入金额(元):  (1) 兴业证券股份有限公司福州湖东路证券营业部                          169104202.58  (2) 西藏同信证券股份有限公司上海东方路证券营业部                      132239370.35  (3) 华泰证券股份有限公司深圳益田路荣超商务中心证券营业部              127886930.45  (4) 东吴证券股份有限公司苏州西北街证券营业部                          117190662.39  (5) 国泰君安证券股份有限公司宁波彩虹北路证券营业部                    114558216.15      卖出营业部名称:                                              累计卖出金额(元):  (1) 华泰证券股份有限公司江阴分公司                                    270409212.43  (2) 海通证券股份有限公司许昌建设路证券营业部                          239348464.93  (3) 兴业证券股份有限公司福州湖东路证券营业部                          165186535.20  (4) 华泰证券股份有限公司深圳益田路荣超商务中心证券营业部              148300012.66  (5) 光大证券股份有限公司江阴澄江中路证券营业部                        122426626.44      证券代码: 600126                                            证券简称: 杭钢股份      ------------------------------------------------------------------------------      买入营业部名称:                                              累计买入金额(元):  (1) 华泰证券股份有限公司南京中华路证券营业部                           21521629.00  (2) 华福证券有限责任公司厦门湖滨南路证券营业部                         17729599.91  (3) 华泰证券股份有限公司上海浦东新区福山路证券营业部                   10774327.00  (4) 兴业证券股份有限公司南京珠江路证券营业部                           10762436.00  (5) 华泰证券股份有限公司孝感长征路证券营业部                           10281391.00      卖出营业部名称:                                              累计卖出金额(元):  (1) 海通证券股份有限公司徐州中山北路证券营业部                         12748535.68  (2) 国泰君安证券股份有限公司上海松江中山东路证券营业部                  9809653.41  (3) 中国银河证券股份有限公司上海大连西路证券营业部                      5076180.00  (4) 国泰君安证券股份有限公司南宁民族大道证券营业部                      4757481.00  (5) 新时代证券有限责任公司上海金桥路证券营业部                          3589124.00      证券代码: 601700                                            证券简称: 风范股份      ------------------------------------------------------------------------------      买入营业部名称:                                              累计买入金额(元):  (1) 华泰证券股份有限公司南京江宁金箔路证券营业部                       36577782.76  (2) 申银万国证券股份有限公司上海新昌路营业部                           23616538.93  (3) 中信建投证券股份有限公司北京农大南路证券营业部                     22420021.88  (4) 广发证券股份有限公司中山兴中道证券营业部                           21259179.00  (5) 中国银河证券股份有限公司郑州南阳路证券营业部                       15938935.00      卖出营业部名称:                                              累计卖出金额(元):  (1) 广发证券股份有限公司福州古田路证券营业部                           79681536.93  (2) 机构专用                                                           64855747.50  (3) 华泰证券股份有限公司南京江宁金箔路证券营业部                       39711195.61  (4) 机构专用                                                           31266401.51  (5) 渤海证券股份有限公司天津开发区第二大街证券营业部                   23628524.99      证券代码: 600606                                            证券简称: 金丰投资      ------------------------------------------------------------------------------      买入营业部名称:                                              累计买入金额(元):  (1) 广发证券股份有限公司天津环湖中路证券营业部                         23538457.80  (2) 华鑫证券有限责任公司上海武宁路证券营业部                           23184433.75  (3) 国信证券股份有限公司福州五一中路证券营业部                         16978009.77  (4) 国泰君安证券股份有限公司上海银城中路证券营业部                     14946046.77  (5) 华泰证券股份有限公司上海武定路证券营业部                           14424734.21      卖出营业部名称:                                              累计卖出金额(元):  (1) 中信证券（浙江）有限责任公司诸暨暨东路证券营业部                   49892919.61  (2) 中国中投证券有限责任公司深圳宝安区创业一路证券营业部               27545178.90  (3) 广发证券股份有限公司天津环湖中路证券营业部                         27207596.78  (4) 中国中投证券有限责任公司威海公园路证券营业部                       23579061.65  (5) 招商证券股份有限公司深圳前海路证券营业部                           18618888.93 2、B股 3、封闭式基金七、非ST、*ST和S证券连续三个交易日内收盘价格跌幅偏离值累计达到20%的证券: 1、A股 2、B股 3、封闭式基金八、ST、*ST和S证券连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到15%的证券: 1、A股 2、B股九、ST、*ST和S证券连续三个交易日内收盘价格跌幅偏离值累计达到15%的证券: 1、A股        证券代码  证券简称  累计偏离值%  累计成交量  累计成交金额(万元)  异常期间    (1)  600656   *ST博元   +19.40%        10664300            6239.39  04.03-04.08      证券代码: 600656                                            证券简称: *ST博元       ------------------------------------------------------------------------------      买入营业部名称:                                              累计买入金额(元):  (1) 华林证券有限责任公司广州体育西路证券营业部                          5665612.00  (2) 万联证券有限责任公司广州开发区证券营业部                            4993984.00  (3) 华西证券股份有限公司绵阳安昌路证券营业部                            2132208.00  (4) 中信建投证券股份有限公司杭州庆春路证券营业部                        1276020.00  (5) 平安证券有限责任公司深圳金田路证券营业部                            1266514.00      卖出营业部名称:                                              累计卖出金额(元):  (1) 中信证券（浙江）有限责任公司台州市府大道证券营业部                 15566283.00  (2) 中信证券（浙江）有限责任公司衢州新桥街证券营业部                   11098920.00  (3) 机构专用                                                            8584294.80  (4) 财通证券股份有限公司兰溪人民南路证券营业部                          4165847.28  (5) 长城国瑞证券有限公司厦门后江埭路证券营业部                          2760000.00 2、B股十、连续三个交易日内的日均换手率与前五个交易日日均换手率的比值到达30倍,并且该股票封闭式    基金连续三个交易日内累计换手率达到20% 1、A股 2、B股 3、封闭式基金十一、当日无价格涨跌幅限制的A股，出现异常波动停牌的:十二、当日无价格涨跌幅限制的B股，出现异常波动停牌的:十三、单只标的证券的当日融资买入数量达到当日该证券总交易量的50％以上:        证券代码     证券简称      成交占比%         成交量        成交金额(万元)    (1)  600458        时代新材       51.43%        18238130           34632.38      证券代码: 600458                                            证券简称: 时代新材      ------------------------------------------------------------------------------      融资买入会员名称:                                              融资买入金额(元):  (1) 东方证券股份有限公司                                               94644374.94  (2) 齐鲁证券有限公司                                                   25908512.76  (3) 华泰证券股份有限公司                                               21318162.00  (4) 国信证券股份有限公司                                                7269352.00  (5) 中国中投证券有限责任公司                                            5510898.00十四、单只标的证券的当日融券卖出数量达到当日该证券总交易量的50％以上:十五、风险警示股票盘中换手率达到或超过30%： 1、A股 2、B股十六、退市整理的证券： 1、A股 2、B股十七、*ST博元风险警示期交易信息：        证券代码    证券简称                成交量        成交金额(万元)    (1)  600656    *ST博元                  3001300            1656.72      证券代码: 600656                                            证券简称: *ST博元       ------------------------------------------------------------------------------      买入营业部名称:                                              累计买入金额(元):  (1) 华林证券有限责任公司广州体育西路证券营业部                          2760000.00  (2) 万联证券有限责任公司广州开发区证券营业部                             864984.00  (3) 东兴证券股份有限公司莆田梅园东路证券营业部                           806472.00  (4) 国金证券股份有限公司上海黄浦区西藏中路证券营业部                     435528.00  (5) 国信证券股份有限公司上海北京东路证券营业部                           279312.00      卖出营业部名称:                                              累计卖出金额(元):  (1) 中信证券（浙江）有限责任公司台州市府大道证券营业部                  4250427.60  (2) 长城国瑞证券有限公司厦门后江埭路证券营业部                          2760000.00  (3) 机构专用                                                            2755584.00  (4) 国元证券股份有限公司杭州密渡桥路证券营业部                          1932000.00  (5) 中信建投证券股份有限公司北京市东直门南大街证券营业部                1656000.00十八、实施特别停牌的证券:  无中国北车(601299)2015-04-08因当日涨幅偏离值达7%的证券公布异常交易信息。报收22.28元，涨幅10.02%，成交量2891.66万股，成交金额64426万元。类型：当日涨幅偏离值达7%的证券收盘价：22.28元    涨跌幅：10.02%    成交量：2891.66万股    成交金额：64426万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1机构专用11140.0017.29%---2华泰证券股份有限公司永嘉阳光大道证券营业部2244.713.48%---3国泰君安证券股份有限公司上海银城中路证券营业部2228.003.46%---4中原证券股份有限公司郑州经三路证券营业部1750.762.72%---5长城证券有限责任公司杭州文一西路证券营业部1532.422.38%---卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1东方证券股份有限公司杭州龙井路证券营业部--9499.8014.75%-2机构专用--4795.147.44%-3国泰君安证券股份有限公司长沙五一中路证券营业部--2534.363.93%-4机构专用--2265.213.52%-5瑞银证券有限责任公司上海花园石桥路证券营业部--2244.493.48%-数据来源：东方财富choice数据时代新材(600458)2015-04-08因当日涨幅偏离值达7%的证券公布异常交易信息。报收18.99元，涨幅10.02%，成交量1823.81万股，成交金额34632万元。类型：当日涨幅偏离值达7%的证券收盘价：18.99元    涨跌幅：10.02%    成交量：1823.81万股    成交金额：34632万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1东方证券股份有限公司杭州龙井路证券营业部9477.7327.37%---2齐鲁证券有限公司宁波江东北路证券营业部2325.376.71%---3华泰证券股份有限公司绍兴上大路证券营业部1884.385.44%---4民生证券股份有限公司760.352.20%---5华泰证券股份有限公司孝感长征路证券营业部702.442.03%---卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1中信证券股份有限公司深圳总部证券营业部--1519.204.39%-2国泰君安证券股份有限公司成都顺城大街证券营业部--1139.973.29%-3机构专用--898.232.59%-4宏源证券股份有限公司宏源证券总部（自营）--824.172.38%-5中信证券股份有限公司总部非营业场所--758.742.19%-数据来源：东方财富choice数据时代新材(600458)2015-04-08因当日融资买入数量占该证券总交易量50%以上公布异常交易信息。报收18.99元，涨幅10.02%，成交量1823.81万股，成交金额34632万元。类型：当日融资买入数量占该证券总交易量50%以上收盘价：18.99元    涨跌幅：10.02%    成交量：1823.81万股    成交金额：34632万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1东方证券股份有限公司9464.4427.33%---2齐鲁证券有限公司2590.857.48%---3华泰证券股份有限公司2131.826.16%---4国信证券股份有限公司726.942.10%---5中国中投证券有限责任公司551.091.59%---卖出金额最大的前0名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)数据来源：东方财富choice数据健康元(600380)2015-04-08因当日涨幅偏离值达7%的证券公布异常交易信息。报收18.77元，涨幅10.02%，成交量106.41万股，成交金额1997万元。类型：当日涨幅偏离值达7%的证券收盘价：18.77元    涨跌幅：10.02%    成交量：106.41万股    成交金额：1997万元买入金额最大的前2名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1国泰君安证券股份有限公司深圳红荔西路证券营业部1875.5093.90%---2国泰君安证券股份有限公司深圳分公司121.806.10%---卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1中信建投证券股份有限公司哈尔滨上京大道证券营业部--185.829.30%-2沪股通专用--94.534.73%-3申银万国证券股份有限公司重庆小新街营业部--93.854.70%-4国信证券股份有限公司北京三里河路证券营业部--81.654.09%-5新时代证券有限责任公司上海金桥路证券营业部--67.113.36%-数据来源：东方财富choice数据双钱股份(600623)2015-04-08因当日价格振幅达到15%的证券公布异常交易信息。报收29.53元，涨幅4.31%，成交量1539.37万股，成交金额43636万元。类型：当日价格振幅达到15%的证券收盘价：29.53元    涨跌幅：4.31%    成交量：1539.37万股    成交金额：43636万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1华鑫证券有限责任公司上海龙吴路证券营业部1429.123.28%---2国泰君安证券股份有限公司上海银城中路证券营业部791.021.81%---3广发证券股份有限公司南宁星湖路证券营业部465.131.07%---4中信建投证券股份有限公司张家界市紫舞东路证券营业部419.130.96%---5申银万国证券股份有限公司上海青浦证券营业部321.140.74%---卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1华泰证券股份有限公司孝感长征路证券营业部--1220.542.80%-2中信证券股份有限公司总部非营业场所--1165.662.67%-3中信建投证券股份有限公司上海浦东新区福山路证券营业部--489.101.12%-4中国银河证券股份有限公司杭州庆春路证券营业部--449.791.03%-5国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部--406.440.93%-数据来源：东方财富choice数据全筑股份(603030)2015-04-08因当日换手率达到20%的证券公布异常交易信息。报收37.34元，涨幅4.54%，成交量1881.30万股，成交金额67609万元。类型：当日换手率达到20%的证券收盘价：37.34元    涨跌幅：4.54%    成交量：1881.30万股    成交金额：67609万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1国元证券股份有限公司广州体育东路证券营业部2132.823.15%---2国信证券股份有限公司成都二环路证券营业部1252.781.85%---3广发证券股份有限公司中山兴中道证券营业部1164.781.72%---4海通证券股份有限公司北京中关村南大街证券营业部1122.031.66%---5中信建投证券股份有限公司南昌北京东路证券营业部878.591.30%---卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1海通证券股份有限公司南通人民中路证券营业部--1476.232.18%-2广发证券股份有限公司中山兴中道证券营业部--961.971.42%-3海通证券股份有限公司嵊州西前街证券营业部--731.481.08%-4机构专用--678.651.00%-5光大证券股份有限公司宁波中山西路证券营业部--541.880.80%-数据来源：东方财富choice数据中电电机(603988)2015-04-08因当日换手率达到20%的证券公布异常交易信息。报收48.34元，涨幅8.19%，成交量598.78万股，成交金额27624万元。类型：当日换手率达到20%的证券收盘价：48.34元    涨跌幅：8.19%    成交量：598.78万股    成交金额：27624万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1万和证券有限责任公司成都蜀汉路证券营业部1173.904.25%---2东方证券股份有限公司成都天祥寺街证券营业部1013.753.67%---3万和证券有限责任公司成都大墙西街证券营业部989.363.58%---4中信证券浙江有限责任公司湖州环城西路证券营业部541.851.96%---5光大证券股份有限公司宁波解放南路证券营业部458.011.66%---卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1方正证券股份有限公司台州解放路证券营业部--788.022.85%-2海通证券股份有限公司广州东风西路证券营业部--499.181.81%-3万联证券有限责任公司衡阳证券营业部--364.921.32%-4上海证券有限责任公司温州谢池商城证券营业部--309.101.12%-5国海证券股份有限公司成都神仙树北路证券营业部--293.661.06%-数据来源：东方财富choice数据文峰股份(601010)2015-04-08因连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%公布异常交易信息。报收47.34元，涨幅9.99%，成交量4534.64万股，成交金额205014万元。类型：连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%收盘价：47.34元    涨跌幅：9.99%    成交量：4534.64万股    成交金额：205014万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1国泰君安证券股份有限公司上海江苏路证券营业部16531.563.22%---2中国中投证券有限责任公司广州中山六路证券营业部5311.601.03%---3国信证券股份有限公司广州东风中路证券营业部3897.980.76%---4光大证券股份有限公司上海西藏中路证券营业部3659.120.71%---5广发证券股份有限公司广州花城大道证券营业部3388.980.66%---卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1国泰君安证券股份有限公司上海福山路证券营业部--13125.622.56%-2华鑫证券有限责任公司上海浦雪路证券营业部--10244.761.99%-3国泰君安证券股份有限公司上海江苏路证券营业部--9544.401.86%-4中信证券（浙江）有限责任公司金华中山路证券营业部--6487.751.26%-5中国中投证券有限责任公司广州中山六路证券营业部--5160.421.00%-数据来源：东方财富choice数据金丰投资(600606)2015-04-08因连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%公布异常交易信息。报收24.00元，涨幅9.09%，成交量3397.59万股，成交金额76670万元。类型：连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计20%收盘价：24.00元    涨跌幅：9.09%    成交量：3397.59万股    成交金额：76670万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1广发证券股份有限公司天津环湖中路证券营业部2353.851.13%---2华鑫证券有限责任公司上海武宁路证券营业部2318.441.11%---3国信证券股份有限公司福州五一中路证券营业部1697.800.81%---4国泰君安证券股份有限公司上海银城中路证券营业部1494.600.71%---5华泰证券股份有限公司上海武定路证券营业部1442.470.69%---卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1中信证券（浙江）有限责任公司诸暨暨东路证券营业部--4989.292.39%-2中国中投证券有限责任公司深圳宝安区创业一路证券营业部--2754.521.32%-3广发证券股份有限公司天津环湖中路证券营业部--2720.761.30%-4中国中投证券有限责任公司威海公园路证券营业部--2357.911.13%-5招商证券股份有限公司深圳前海路证券营业部--1861.890.89%-数据来源：东方财富choice数据*ST博元(600656)2015-04-08因S、ST、*ST连续三个交易日跌幅偏离值累计达到15%公布异常交易信息。报收5.52元，涨幅-4.99%，成交量300.13万股，成交金额1657万元。类型：S、ST、*ST连续三个交易日跌幅偏离值累计达到15%收盘价：5.52元    涨跌幅：-4.99%    成交量：300.13万股    成交金额：1657万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1华林证券有限责任公司广州体育西路证券营业部566.569.08%---2万联证券有限责任公司广州开发区证券营业部499.408.00%---3华西证券股份有限公司绵阳安昌路证券营业部213.223.42%---4中信建投证券股份有限公司杭州庆春路证券营业部127.602.05%---5平安证券有限责任公司深圳金田路证券营业部126.652.03%---卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1中信证券（浙江）有限责任公司台州市府大道证券营业部--1556.6324.95%-2中信证券（浙江）有限责任公司衢州新桥街证券营业部--1109.8917.79%-3机构专用--858.4313.76%-4财通证券股份有限公司兰溪人民南路证券营业部--416.586.68%-5长城国瑞证券有限公司厦门后江埭路证券营业部--276.004.42%-数据来源：东方财富choice数据*ST博元(600656)2015-04-08因风险警示期交易公布异常交易信息。报收5.52元，涨幅-4.99%，成交量300.13万股，成交金额1657万元。类型：风险警示期交易收盘价：5.52元    涨跌幅：-4.99%    成交量：300.13万股    成交金额：1657万元买入金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万) 1华林证券有限责任公司广州体育西路证券营业部276.0016.66%---2万联证券有限责任公司广州开发区证券营业部86.505.22%---3东兴证券股份有限公司莆田梅园东路证券营业部80.654.87%---4国金证券股份有限公司上海黄浦区西藏中路证券营业部43.552.63%---5国信证券股份有限公司上海北京东路证券营业部27.931.69%---卖出金额最大的前5名序号交易营业部名称买入金额(万)占总成交比例卖出金额(万)占总成交比例净额(万)1中信证券（浙江）有限责任公司台州市府大道证券营业部--425.0425.66%-2长城国瑞证券有限公司厦门后江埭路证券营业部--276.0016.66%-3机构专用--275.5616.63%-4国元证券股份有限公司杭州密渡桥路证券营业部--193.2011.66%-5中信建投证券股份有限公司北京市东直门南大街证券营业部--165.6010.00%-数据来源：东方财富choice数据贵州百灵(002424)4月8日晚间公告，公司全资子公司贵州百灵一键排版中医糖尿病医院有限责任公司的糖宁通络胶囊医疗机构制剂被纳入“贵州省基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录”中治疗性医院制剂，同意在中医糖尿病医院按医疗保险规定报销使用。贵州百灵表示，糖宁通络胶囊医疗机构制剂纳入贵州省医保目录将有利于该产品的销售，对公司经营业绩的影响暂无法估计，短期不会对公司的业绩产生重大影响。 交易日期证券简称成交价成交金额(万元)成交量(万股)买入营业部卖出营业部是否为专场2015-04-08海润光伏(600401)10.71117811100光大证券股份有限公司上海世纪大道证券营业部海通证券股份有限公司无锡工运路证券营业部否2015-04-08上海电气(601727)11.389104800中信证券股份有限公司上海淮海中路证券营业部长城证券有限责任公司北京西直门外大街证券营业部否2015-04-08新奥股份(600803)20.3814266700中信证券股份有限公司总部(非营业场所)机构专用否2015-04-08太平洋(601099)12.96388.830财通证券股份有限公司上海漕溪路证券营业部东方证券股份有限公司上海肇嘉浜路证券营业部否2015-04-08新奥股份(600803)20.386114300中信证券股份有限公司上海长寿路证券营业部机构专用否2015-04-08纽威股份(603699)22.877958.76348华鑫证券有限责任公司上海武宁路证券营业部东吴证券股份有限公司苏州狮山路证券营业部否2015-04-08上海电气(601727)11.38261742300中信证券股份有限公司上海淮海中路证券营业部长城证券有限责任公司北京西直门外大街证券营业部否2015-04-08东风股份(601515)17.376948400中信证券股份有限公司汕头海滨路证券营业部中信证券股份有限公司汕头海滨路证券营业部否2015-04-08东阳光科(600673)21.244885.2230海通证券股份有限公司南京广州路营业部机构专用否2015-04-08纽威股份(603699)22.876334.99277中信证券股份有限公司上海淮海中路证券营业部东吴证券股份有限公司苏州狮山路证券营业部否2015-04-08纽威股份(603699)22.878667.73379中信证券股份有限公司上海淮海中路证券营业部东吴证券股份有限公司苏州狮山路证券营业部否2015-04-08纽威股份(603699)22.87846.1937中信证券股份有限公司上海淮海中路证券营业部东吴证券股份有限公司苏州狮山路证券营业部否2015-04-08吉视传媒(601929)14.0310592.65755西部证券股份有限公司上海漕东支路证券营业部东北证券股份有限公司长春市解放大路证券营业部否2015-04-08格力地产(600185)26.393166.8120宏源证券股份有限公司宜兴人民中路证券营业部广发证券股份有限公司珠海情侣南路证券营业部否交易日期证券简称成交价成交金额(万元)成交量(万股)买入营业部卖出营业部是否为专场2015-04-08健康元(600380)15.484755新时代证券有限责任公司深圳益田路证券营业部国信证券股份有限公司深圳深南中路证券营业部否2015-04-08太平洋(601099)12.96388.830财通证券股份有限公司上海漕溪路证券营业部申银万国证券股份有限公司上海陆家嘴环路证券营业部否2015-04-08中信证券(600030)36.084149.2115申银万国证券股份有限公司国际部海通证券股份有限公司国际部否2015-04-08金隅股份(601992)11.395125.5450渤海证券股份有限公司客户资产管理部中航证券有限公司北京慧忠路证券营业部否2015-04-08恒立油缸(601100)15.282292150华泰证券股份有限公司重庆春晖路证券营业部国联证券股份有限公司无锡梁溪路证券营业部否2015-04-08南京银行(601009)15.62028130华泰证券股份有限公司华泰证券股份有限公司总部华泰证券股份有限公司深圳深南大道证券营业部否2015-04-08光大证券(601788)30.855984.9194中国银河证券股份有限公司上海肇嘉浜路证券营业部华泰证券股份有限公司杭州学院路证券营业部否2015-04-08中国铁建(601186)16.52356.7142.83国信证券股份有限公司北京朝阳北路证券营业部国信证券股份有限公司北京朝阳北路证券营业部否2015-04-08中国中铁(601390)11.411521.87133.38国信证券股份有限公司北京朝阳北路证券营业部国信证券股份有限公司北京朝阳北路证券营业部否2015-04-08葛洲坝(600068)10.39155851500西南证券股份有限公司上海浦东新区陆家嘴东路证券营业部 西南证券股份有限公司客户资产管理部否2015-04-08海润光伏(600401)10.718568800海通证券股份有限公司无锡工运路证券营业部海通证券股份有限公司无锡工运路证券营业部否2015-04-08吉视传媒(601929)14.035102.46363.68申银万国证券股份有限公司上海中华路证券营业部东北证券股份有限公司长春市解放大路证券营业部否2015-04-08中国南车(601766)16.8284150国信证券股份有限公司北京朝阳北路证券营业部国信证券股份有限公司北京朝阳北路证券营业部否交易日期?と虺?/th>成交价成交金额(万元)成交量(万股)买入营业部卖出营业部是否为专场2015-04-08海润光伏(600401)10.71278462600海通证券股份有限公司无锡工运路证券营业部海通证券股份有限公司无锡工运路证券营业部否2015-04-08格力地产(600185)26.391319.550华泰证券股份有限公司南京瑞金路证券营业部广发证券股份有限公司珠海情侣南路证券营业部否2015-04-08格力地产(600185)26.394222.4160宏源证券股份有限公司上海康定路证券营业部广发证券股份有限公司珠海情侣南路证券营业部否2015-04-08格力地产(600185)26.399764.3370西南证券股份有限公司重庆沧白路证券营业部广发证券股份有限公司珠海情侣南路证券营业部否2015-04-08格力地产(600185)26.392111.280中信建投证券股份有限公司南京龙园西路证券营业部广发证券股份有限公司珠海情侣南路证券营业部否捷成股份(300182)4月8日晚间发布2015 年第一季度业绩预告，2015 年 1 月 1 日至 2015 年 3 月 31 日期间，公司实现归属于上市公司股东的净利润约 4,834.79 万元~5,640.59 万元 ，预计比上年同期增长约：20%~40% .公司称，业绩变动原因为：报告期内，公司继续秉承“融合领先科技、铸就卓越品牌”的经营理念，主营业务稳步发展，使得公司业绩较上年同期保持持续增长。 报告期内，公司实施首期股票期权与限制性股票激励计划、第二期限制性股票激励计划，为此公司承担激励成本合计约 600 多万元。 报告期内，公司非经常性损益对净利润的影响金额约 200 万元。浙能电力(600023)4月8日晚间披露年报，公司2014年实现营业收入441.79亿元，同比下降18.06%；实现归属于上市公司股东的净利润59.64亿元，同比增长3.6%；每股收益0.5元。公司拟向全体股东每10股派发现金股利2.5元(含税).浙能电力表示，2014年公司营业收入同比下降，主要原因是：上网电量同比减少79.2亿千瓦时，减少营业收入31.7亿元；上网电价调整，减少营业收入8.1亿元；煤炭销售减少，煤炭业务收入下降58.4亿元。融360监测数据显示，二套房贷款新政发布后，一线城市中，北上广深的房贷利率均出现一定程度的变动。融360监测数据显示，上周(3月30日至4月5日)，北京共有6家银行开始执行二套房贷首付四成的新政。此外，随二套房首付比例一起降低的还有首套房贷款利率。据融360了解，北京提供9折以下利率的银行增至9家，首套房8.8折开始成为主流。而上海仅两家银行开始执行二套房首付四成新政。但出乎人们意料的是，央行新政下发后，浙商银行推出了首套房最低7折优惠的大力度政策，不过其规定，首套新房只做合作楼盘，不做二手房，属于普通住宅的最低可享7折优惠。而交通银行则将首套房贷款利率由9.5折下调至9折。根据融360的监测数据，广州、深圳的银行目前响应房贷新政的还相对较少。深圳25家银行中，仅民生银行最快做出反应，将二套房首付成数由7成降至4成。而目前广州的23家银行中，仅建设银行开始执行二套房首付四成这一政策，但利率未有下调，依然为基准上浮10%。融360认为，对于此次的房贷新政，银行还需要一段反应时间，不会像降息一样马上落实到位，预计全部落实还需半个月左右的时间。影响股一览>>>电力股 煤炭股 钢铁股李克强主持召开国务院常务会议决定在全国范围清理规范涉企收费下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格依法适当降低铁矿石资源税征收比例多措并举减轻企业负担支持实体经济发展国务院总理李克强4月8日主持召开国务院常务会议，决定在全国范围清理规范涉企收费、下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格、依法适当降低铁矿石资源税征收比例，多措并举减轻企业负担，支持实体经济发展。会议认为，按照《政府工作报告》部署，进一步实行结构性减税和普遍性降费，是坚持定向调控稳增长、调结构，精准发力促创新、扩就业的重要举措，可以更加充分发挥积极财政政策作用，进一步激发市场活力，聚焦经济运行中的新情况和企业面临的突出问题，大力清障减负，推动大众创业、万众创新持续蓬勃发展，增强经济发展动力。会议确定，集中用半年时间开展专项行动，在全国全面清理涉企行政事业性收费和政府性基金，涉及行政审批前置、市场监管和准入等具有强制垄断性的经营服务性收费，行业协会商会涉企收费等，通过简政放权、放管结合、转变政府职能，立规矩、建机制，用依法、规范、透明的管理制度扼制“任性”收费，挖掉乱收费的“病根”。一是对去年中央和地方政府确定取消、停征和减免的600多项收费规定进行自查、督查，必须落实到位，不得以任何理由拖延或拒绝执行，不得变换名目继续收取，尤其要落实好对小微企业、服务业、保障性住房、高校毕业生就业等减免收费基金的政策。二是凡没有法律法规依据且未按规定批准，越权设立的涉企收费基金项目一律取消，坚决纠正擅自提高征收标准、扩大征收范围的行为。三是凡没有法定依据的行政审批中介服务及收费全部取消。严禁行业协会商会打着政府旗号擅自设立收费项目或提高收费标准，严禁强制企业入会并收取会费，严禁强制企业付费参加会议、培训、展览或赞助捐赠等行为。四是取消政策效应不明显、不适应市场经济发展需要的政府性基金，整合重复设置的收费基金。对政府性基金收费超过服务成本，以及有较大收支结余的，要降低征收标准。五是对清理规范后保留的涉企收费建立清单，并向社会公布，清单外一律不得收费。强化举报机制，对乱收费的典型行为要曝光，并严肃追究责任，决不让各类违规收费“野蛮生长”，使广大企业不受滋扰、致力发展。会议决定，为降低企业成本、稳定市场预期、促进经济增长、有扶有控调整产业结构，适当下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格。一是按照煤电价格联动机制，下调全国燃煤发电上网电价平均每千瓦时约2分钱。二是实行商业用电与工业用电同价，将全国工商业用电价格平均每千瓦时下调约1.8分钱，减轻企业电费负担。继续对高耗能产业采取差别电价，并明确目录，加大惩罚性电价执行力度。三是利用降价空间，适当疏导天然气发电价格以及脱硝、除尘、超低排放等环保电价的突出结构性矛盾，促进节能减排和大气污染防治。为改善铁矿石企业生产经营环境、促进结构调整、支持上下游产业协调发展和升级、保障国家资源供应安全，会议决定，自5月1日起，依法适当下调铁矿石资源税征收比例，减按规定税额的40%征收。会议还研究了其他事项。----------------李克强：凡给企业念“紧箍咒”的文件要上报国务院李克强总理8日主持召开国务院常务会议，部署三项议题，“合力”为企业“减负”。会议决定，在全国范围清理规范涉企收费，下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格，依法适当降低铁矿石资源税征收比例，多措并举减轻企业负担，支持实体经济发展。总理给参会的各部门负责人提出了一项“硬要求”：各部门今后出台文件、规定，如果是给企业“念紧箍咒”、“套枷锁”的，一定要上报国务院做评估。在全国范围内清理规范涉企收费，也是实施积极财政政策的有力措施去年5月30日，李克强总理曾经主持召开国务院常务会议，研究进一步减少和规范涉企收费、减轻企业负担。8日的会议上，有关部门负责人汇报说，2013年以来，中央层面累计取消、停征、减免了420项行政事业性收费和政府性基金项目，每年减轻企业和个人负担约920亿元；而在地方层面，仅2014年各省(区、市)累计取消收费就超过600项。李克强要求，对于已经出台文件、明令取消的涉企收费，要坚决落实到位。“去年，我们从中央到地方累计取消了1000多项收费事项，这些改革到底落实了没有，要利用这次清理的机会，进一步展开督查和自查。”总理说，“不能光出政策、下文件，企业却感受不到这些实惠啊！”他说，在全国范围内清理规范涉企收费，既是简政放权、放管结合、转变政府职能的组成部分，也是实施积极财政政策的有力措施。这有利于帮助企业抵御当前经济下行压力，支持实体经济发展。各种各样的收费项目，不仅增加了企业的经营成本，也把企业的市场预期和成本计算打乱了李克强明确要求，要进一步加大力度，清理那些“必须要取消的收费项目”。“我到企业考察时听到，现在还是有很多收费项目，名目繁多啊！有些环节，之前统计的收费有几十项，跟企业实际了解，林林总总的项目有上百项！这让企业怎么发展？”讲到这里，总理的语气明显加重了。他说，各种各样的收费项目，不仅增加了企业的经营成本，更重要的是，“把企业的市场预期和成本计算打乱了”。“今天找到你就跟你收钱，具体收多少钱还可以讨价还价！”李克强说，“这些收费乱象，包括各种变相收费，严重影响了企业的发展。这次一定要坚决清理！”总理还给参会的各部门负责人提出了一项“硬要求”：“各部门今后出台文件、规定，如果是为市场取消‘枷锁’的，那当然欢迎；如果是给企业‘念紧箍咒’、‘套枷锁’的，一定要上报国务院做评估！”总理说。他强调，政府要做的是让市场更多发挥作用，尽可能激发市场活力、为企业松绑。清理工作行动路线图：“过筛子”、“拉单子”、“抓典型”李克强为本次清理工作制定了一份行动路线图：第一步，是对各类收费和变相收费项目“过筛子”，坚决清理那些不合理的乱收费项目；第二步，对“筛”过的事项“拉单子”，建立各地的“收费清单”，向民众公开“亮相”，接受社会监督；第三步，清单之外的收费项目要“法无授权不可为”，对顶风作案、变相收费的行为严肃查处、绝不姑息。“我们去年新登记注册了那么多企业，要让大家切实感受到信心啊！”总理说。半个月前，国家工商总局数据分析室负责人向前来考察的李克强总理介绍，他们通过大数据分析得出结论：去年新登记的市场主体超过60%保持经营活跃状态。李克强说，这个数字不容易，但还要想方设法进一步提高企业的“活跃度”，让新注册企业真正“活下来”、“活得好”。8日的常务会上，李克强再次谈及这一数字说，目前，企业发展仍然面临许多障碍：一方面，一些条条框框、证照、审批，让企业前行困难，甚至寸步难行；另一方面，收费项目多、企业经营成本增加、发展受到严重制约。他强调，清理规范涉企收费是激发市场活力、扶持实体经济发展的重要举措，一定要加大力度高效推进，半年时间内见到成效。(中国政府网)[PAGE@默认页1]受益股解读国务院下调铁矿石资源税征收比例 6股有望爆发 国务院总理李克强4月8日主持召开国务院常务会议。为改善铁矿石企业生产经营环境、促进结构调整、支持上下游产业协调发展和升级、保障国家资源供应安全，会议决定，自5月1日起，依法适当下调铁矿石资源税征收比例，减按规定税额的40%征收。机构分析认为，下调铁矿石资源税征收比例将明显改善国内矿企盈利能力，相关产业链上市公司有望迎来报复性反弹。兴业矿业(000426)资源储量以铁锌矿为主，铁、锌储量分别为1056.5、133.9万吨。公司第二大股东西北矿业拥有极其丰富的资源储备，勘查提交的铁矿石资源量1.66亿吨。兴业矿业第二大股东西北矿业集团曾承诺，若西北矿业集团及其控股子公司拥有的探矿权转为采矿权，且该采矿权涉及的矿产品种与兴业矿业届时生产、经营的矿产品种相同，则兴业矿业在同等条件下对该等采矿权享有优先购买权。宏达矿业(600532)是山东境内规模较大的集矿山开采、精选、矿山投资于一身的铁矿石生产企业，拥有的矿区包括南金兆矿区、东召口矿区、毛家寨矿区、大牛矿区、王旺庄矿区，其铁矿石权益储量合计约 12715 万吨。其中，大牛矿区的铁矿石总资源量合计约9809.5 万吨，占公司铁矿石权益储量近80%，采选处理矿石生产规模200万吨/年。海南矿业(601969)公司拥有的石碌铁矿属多金属矿区，是国内优质富铁矿床，储量大，铁矿石品位居我国第一，能够生产块矿直接用于生铁冶炼。海南矿业拥有的铁矿石保有储量2.57亿吨，平均品位46.60%，远高于全国约30%的原矿平均品位，目前公司铁矿石开采方式为露天开采，采矿成本低，2014年上半年公司??span id="Info.344">利率和净利率分别为61.84%和30.24%，盈利能力显着优于国内其他同行业公司。另外，海南矿业拥有的探矿权范围面积为33.17平方公里。历次勘查成果表明，该探矿权范围内蕴藏的资源储量丰富，经过进一步详细勘探，公司储量有可能进一步增加。广东明珠(600382)公司参股19.9%的广东大顶矿业拥有华南第一大铁矿“大顶铁矿”，是易采易选的露天富铁矿区。矿山属磁铁矿平均品位为43%，探明储量高达12887.3万吨，伴生表外锡金属量165752吨，目前年产铁矿石230万吨，而且同时将副产锡、锌等金属。金岭矿业(000655)公司是国内为数不多的具有优质铁矿石资源的生产企业，虽然资源规模不大，但公司铁矿品味与开采条件均优于国内同类铁矿矿山，属于典型的富矿。公司的铁精粉价格一直处于国内较高水平。酒钢宏兴(600307)公司目前已形成本部、翼城、榆中三大钢铁生产基地，是我国西北地区最大的钢铁生产企业之一，具有年产800万吨生铁、900万吨钢、800万吨材的综合产能；拥有镜铁山矿、镜铁山矿黑沟矿区、石灰石矿及白云岩矿等四座矿山，铁矿资源储量42210.83万吨，石灰石资源储量20455.59万吨，白云岩资源储量5876.93万吨。公司子公司拥有哈密M1033铁矿、东矿区、西矿区3项采矿权，铁矿资源储量1979.27万吨。（证券时报网）国务院下调燃煤发电价及工商业用电价 两类股受益国务院总理李克强4月8日主持召开国务院常务会议。会议决定，为降低企业成本、稳定市场预期、促进经济增长、有扶有控调整产业结构，适当下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格。一是按照煤电价格联动机制，下调全国燃煤发电上网电价平均每千瓦时约2分钱。二是实行商业用电与工业用电同价，将全国工商业用电价格平均每千瓦时下调约1.8分钱，减轻企业电费负担。分析认为，国务院常务会议适当下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格，两类上市公司有望受益：第一类，优质水电企业，如长江电力、国投电力、川投能源、韶能股份等；第二类，大型用电企业，例如中国铝业、云铝股份、中孚实业等。（证券时报网）[PAGE@默认页2]政策前瞻李克强为铁矿石产业链减负 铜矿石接力呼声渐高国务院总理李克强4月8日主持召开国务院常务会议，为改善铁矿石企业生产经营环境、促进结构调整、支持上下游产业协调发展和升级、保障国家资源供应安全，会议决定，自5月1日起，依法适当下调铁矿石资源税征收比例，减按规定税额的40%征收。业界对矿石资源税改革方案充满期待，此次铁矿石资源税率先下调也被解读为国家层面对矿石行业的一次实质性的减负动作。此前，中国钢铁工业协会常务副会长朱继民曾以铁矿石为例明确指出，矿价跌到每吨70美元时，已经有一批铁矿山停产或倒闭；若价格跌到每吨60美元，还会有更多铁矿山停产或倒闭，一旦打破大的平衡，势必严重影响国内矿企的生存发展。“国际上非主流矿减产停产、国内中小矿山减产停产，铁矿石供需形势可能发生逆转。”朱继民表示，目前国内矿企税负约占整个收入的25%，若能将税费降到合理水平，显然有利于跟国外矿企进行竞争，他由此预计“今年矿产资源税肯定要改革”，而中国钢铁工业协会也将继续建议财政部等相关部门尽快出台降低国内矿山税负的措施。关于矿石税费等问题，中国钢铁工业协会副会长屈秀丽也表示，当前国内铁矿企业税费种类近三十种，除常规的增值税、营业税、企业所得税等外，还有资源税、燃油税、矿产资源补偿费等名目繁多的特殊税费项目。屈秀丽介绍，目前国内矿企反映最多的就是资源税负较重，中国矿石资源税是从量计征，以原矿产量来计算，每吨征收12元左右，折算成铁精矿每吨在50~60元。不难看出，业界对矿石资源税改革的呼声已到了不得不重视的程度。财政部财政科学研究所税收政策研究室主任张学诞表示，目前对于资源税的改革，已基本达成了一个基本共识，即对价格波动比较大的矿产资源，改成从价定额征收，并且在资源品价格走低的时候，推出改革。3月至今，国内铁矿石商品期货暴跌两成，铁矿石价格创十年新低，政府下调铁矿石资源税可谓一场及时雨。从其他期货品种来看，铜自去年7月份步入下行通道之后，最大跌幅亦高达3成，而受铜价大跌及生产成本增加，尤其是电价影响(电解铜是用电大户)，中国铜企与钢企一样陷入了普遍亏损的尴尬境地。有分析认为，资源税改革的基本逻辑是从铁矿石入手，然后延伸至铜矿等其他矿石领域，以切实降低矿企在自身经营层面之外的压力，深耕矿业的相关上市公司有望借此迎来估值回升。此外，国常会提出适当下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格也对电解铜等铜企有一定业绩改善，铜矿相关企业受关注度将明显提升。研究机构指出，矿石资源税改革实质性启动，将明显改善国内矿企盈利能力，相关产业链上市公司有望迎来交易性机会。而继铁矿石资源税下调后，铜矿石有望接力成为下一个减负的矿石品种。A股市场中，西部资源(600139)主要从事铜矿、铅锌矿等有色金属采选业务，目前正试图打通新能源汽车全产业链。公司拥有多家涉矿子公司，其中，阳坝铜业拥有杜坝铜矿采矿权、阳坝铜矿采矿权和铁炉沟铜矿探矿权，杜坝、阳坝的矿石保有量分别为116万吨和161万吨，铁炉沟探明的总矿石量为215万吨。银茂矿业目前有虎爪山和平头山两个矿段，可开采的为虎爪山矿段可采资源储量为349.39万吨。西部矿业(601168)作为矿产资源综合开发为主的大型多金属矿业公司，是我国第二大铅精矿生产商，第四大锌精矿生产商和第七大铜精矿生产商。此前公告显示，公司持股50%的合营公司双利铁矿，主营铁矿开发，拥有霍各乞二号铁铜矿采矿权以及霍各乞三号铁矿采矿权。其中，二号铁铜矿的铁铜矿石资源储量为1278.2万吨，生产规模100万吨/年。西宁特钢(600117)是我国西北地区最大的特殊钢生产基地，公司目前拥有5个全资子公司，4个控股子公司，拥有铁、钒、铜、铅、锌、焦煤、石灰石等矿产资源，现具有年产铁220万吨、钢220万吨、钢材210万吨、焦煤120万吨、焦炭78万吨、铁精粉175万吨的综合生产能力。其中，铁矿开采及选矿产业是西宁特钢具有发展潜力的产业板块，公司拥有铁矿资源3.25亿吨。兴业矿业(000426)资源储量以铁锌矿为主，铁、锌储量分别为1056.5、133.9万吨。公司第二大股东西北矿业拥有极其丰富的资源储备，勘查提交的铁矿石资源量1.66亿吨。兴业矿业第二大股东西北矿业集团曾承诺，若西北矿业集团及其控股子公司拥有的探矿权转为采矿权，且该采矿权涉及的矿产品种与兴业矿业届时生产、经营的矿产品种相同，则兴业矿业在同等条件下对该等采矿权享有优先购买权。(证券时报网)[PAGE@默认页3]中国铁建(601186)2015-04-08大宗交易信息显示：大宗交易平台以16.50元的成交价成交142.83万（股/份/张），成交金额达2356.6950万元。中国铁建大宗交易成交主要信息如下：交易日期股票简称成交价格成交数量成交金额买方营业部卖方营业部2015-04-08中国铁建16.50142.832356.6950国信证券股份有限公司北京朝阳北路证券营业部国信证券股份有限公司北京朝阳北路证券营业部点击查看中国铁建大宗交易详细数据注：1、成交价： A股、基金、债券——元（人民币），B股——元（美元／港币）；2、成交金额： A股、基金、债券——万元（人民币），B股——万元（美元／港币）3、成交量： 股票——万股，基金——万份，债券-- 上海：万手； 深圳：手 中国中铁(601390)2015-04-08大宗交易信息显示：大宗交易平台以11.41元的成交价成交133.38万（股/份/张），成交金额达1521.8658万元。中国中铁大宗交易成交主要信息如下：交易日期股票简称成交价格成交数量成交金额买方营业部卖方营业部2015-04-08中国中铁11.41133.381521.8658国信证券股份有限公司北京朝阳北路证券营业部国信证券股份有限公司北京朝阳北路证券营业部点击查看中国中铁大宗交易详细数据注：1、成交价： A股、基金、债券——元（人民币），B股——元（美元／港币）；2、成交金额： A股、基金、债券——万元（人民币），B股——万元（美元／港币）3、成交量： 股票——万股，基金——万份，债券-- 上海：万手； 深圳：手 中国南车(601766)2015-04-08大宗交易信息显示：大宗交易平台以16.82元的成交价成交50万（股/份/张），成交金额达841万元。中国南车大宗交易成交主要信息如下：交易日期股票简称成交价格成交数量成交金额买方营业部卖方营业部2015-04-08中国南车16.8250841国信证券股份有限公司北京朝阳北路证券营业部国信证券股份有限公司北京朝阳北路证券营业部点击查看中国南车大宗交易详细数据注：1、成交价： A股、基金、债券——元（人民币），B股——元（美元／港币）；2、成交金额： A股、基金、债券——万元（人民币），B股——万元（美元／港币）3、成交量： 股票——万股，基金——万份，债券-- 上海：万手； 深圳：手 葛洲坝(600068)2015-04-08大宗交易信息显示：大宗交易平台以10.39元的成交价成交1500万（股/份/张），成交金额达15585万元。葛洲坝大宗交易成交主要信息如下：交易日期股票简称成交价格成交数量成交金额买方营业部卖方营业部2015-04-08葛洲坝10.39150015585西南证券股份有限公司上海浦东新区陆家嘴东路证券营业部西南证券股份有限公司客户资产管理部点击查看葛洲坝大宗交易详细数据注：1、成交价： A股、基金、债券——元（人民币），B股——元（美元／港币）；2、成交金额： A股、基金、债券——万元（人民币），B股——万元（美元／港币）3、成交量： 股票——万股，基金——万份，债券-- 上海：万手； 深圳：手 健康元(600380)2015-04-08大宗交易信息显示：大宗交易平台以15.40元的成交价成交55万（股/份/张），成交金额达847万元。健康元大宗交易成交主要信息如下：交易日期股票简称成交价格成交数量成交金额买方营业部卖方营业部2015-04-08健康元15.4055847新时代证券有限责任公司深圳益田路证券营业部国信证券股份有限公司深圳深南中路证券营业部点击查看健康元大宗交易详细数据注：1、成交价： A股、基金、债券——元（人民币），B股——元（美元／港币）；2、成交金额： A股、基金、债券——万元（人民币），B股——万元（美元／港币）3、成交量： 股票——万股，基金——万份，债券-- 上海：万手； 深圳：手 南京银行(601009)2015-04-08大宗交易信息显示：大宗交易平台以15.60元的成交价成交130万（股/份/张），成交金额达2028万元。南京银行大宗交易成交主要信息如下：交易日期股票简称成交价格成交数量成交金额买方营业部卖方营业部2015-04-08南京银行15.601302028华泰证券股份有限公司华泰证券股份有限公司总部华泰证券股份有限公司深圳深南大道证券营业部点击查看南京银行大宗交易详细数据注：1、成交价： A股、基金、债券——元（人民币），B股——元（美元／港币）；2、成交金额： A股、基金、债券——万元（人民币），B股——万元（美元／港币）3、成交量： 股票——万股，基金——万份，债券-- 上海：万手； 深圳：手 太平洋(601099)2015-04-08成交多笔大宗交易数据，详细信息如下：交易日期股票简称成交价格成交数量成交金额买方营业部卖方营业部2015-04-08太平洋12.9630388.80财通证券股份有限公司上海漕溪路证券营业部申银万国证券股份有限公司上海陆家嘴环路证券营业部12.9630388.80财通证券股份有限公司上海漕溪路证券营业部东方证券股份有限公司上海肇嘉浜路证券营业部点击查看太平洋大宗交易详细数据注：1、成交价： A股、基金、债券——元（人民币），B股——元（美元／港币）；2、成交金额： A股、基金、债券——万元（人民币），B股——万元（美元／港币）3、成交量： 股票——万股，基金——万份，债券-- 上海：万手； 深圳：手 4家券商晚间率先公布业绩快报，具体数据如下。广发证券：3月净利润10.6亿元，环比大增184%，预计一季度归属净利24.7-25.7亿元，同比大增199%-211%；国信证券：3月净利润16.2亿元，环比大增198%，前三月累计净利29.5亿元；西部证券：3月净利润2.9亿元，环比大增538%，前三月累计净利5.2亿元，同比大增556%；太平洋证券：3月净利润1.4亿元，环比大增146%，前三月累计净利2.5亿元，同比大增298%。对此，华泰证券分析认为，“业绩爆棚：3月业绩引爆，且高于去年12月的业绩巅峰，靓丽业绩可持续，建议加大配置。”  周三沪指以3976.53点高开15.15点开盘，早盘在传媒教育、IT、供水供气等板块的走弱带动下一路震荡下挫，随后受券商保险、建筑工程、酿酒造酒等板块的走好带动在3903.65点处反弹走高，午后沪指一度上探至4000.22点全天高点，收盘略有回落，报收3994.81点，上涨33.43点，涨幅0.84%，成交8391.59亿元。交易所8日盘后公布的交易公开信息显示，多家上市公司当日机构买卖活跃。如昆仑万维，今日有3家机构合计买入4.16亿元，而宝信软件却遭机构大幅抛售。东方财富网为您揭秘龙虎榜。股票名称涨跌幅交易席位动向泛海控股10.03%2机构高位套现1.4亿元锦龙股份10.00%2家中信证券营业部合计买入高达3.7亿元泰达股份10.04%2家机构买入9000多万元，1家机构卖出3000多万元新能泰山9.96%无机构买卖身影，均为游资操作东莞控股10.00%1家机构卖出2600多万元东凌粮油-8.15%1家机构卖出4700多万元大庆华科10.01%无机构买卖，均为游资操作华泽钴镍5.58%1家机构卖出2600多万元荣安地产10.03%2家机构合计买入1.1亿元上风高科9.99%2家机构合计买入2000多万元赣能股份10.04%2家机构合计卖出1900多万元金科股份6.95%1家华泰证券营业部买入1亿元国信证券10.00%1家机构卖出1.2亿元赛象科技10.02%3家中信证券营业部合计买入1.3亿元西部证券10.01%1家中国银河证券营业部买入近2亿元延华智能10.01%1家机构卖出1600多万元，无机构买入身影美邦服饰10.02%1家中信证券营业部买入8000多万元，无机构买卖身影圣莱达-10.00%无机构买卖身影泰尔重工5.11%1家东吴证券营业部买入3000多万元共达电声7.25%1家华泰证券营业部买入1亿元顺网科技10.01%2家机构合计买入2亿元昆仑万维10.00%3家机构合计买入4.16亿元英唐智控10.00%3家机构合计买入1.7亿元中元华电10.01%2家机构合计买入1.3亿元金亚科技10.01%2家机构合计卖出金3000万元启源装备-2.24%4家机构合计卖出8000多万元中国北车10.02%1家机构买入1.11亿元时代新材10.02%1家机构卖出近9000万元宝信软件 -7.05%4机构合计卖出2.7亿元宏发股份-6.19%4机构合计买入7500多万元，3家机构卖出国务院总理李克强4月8日主持召开国务院常务会议。会议决定，为降低企业成本、稳定市场预期、促进经济增长、有扶有控调整产业结构，适当下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格。一是按照煤电价格联动机制，下调全国燃煤发电上网电价平均每千瓦时约2分钱。二是实行商业用电与工业用电同价，将全国工商业用电价格平均每千瓦时下调约1.8分钱，减轻企业电费负担。分析认为，国务院常务会议适当下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格，两类上市公司有望受益：第一类，优质水电企业，如长江电力、国投电力、川投能源、韶能股份等；第二类，大型用电企业，例如中国铝业、云铝股份、中孚实业等。政策消息国务院：多措并举减轻企业负担支持实体经济发展国务院总理李克强4月8日主持召开国务院常务会议，决定在全国范围清理规范涉企收费、下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格、依法适当降低铁矿石资源税征收比例，多措并举减轻企业负担，支持实体经济发展。会议认为，按照《政府工作报告》部署，进一步实行结构性减税和普遍性降费，是坚持定向调控稳增长、调结构，精准发力促创新、扩就业的重要举措，可以更加充分发挥积极财政政策作用，进一步激发市场活力，聚焦经济运行中的新情况和企业面临的突出问题，大力清障减负，推动大众创业、万众创新持续蓬勃发展，增强经济发展动力。李克强：下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格国务院总理李克强4月8日主持召开国务院常务会议，会议决定，为降低企业成本、稳定市场预期、促进经济增长、有扶有控调整产业结构，适当下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格。一是按照煤电价格联动机制，下调全国燃煤发电上网电价平均每千瓦时约2分钱。二是实行商业用电与工业用电同价，将全国工商业用电价格平均每千瓦时下调约1.8分钱，减轻企业电费负担。继续对高耗能产业采取差别电价，并明确目录，加大惩罚性电价执行力度。三是利用降价空间，适当疏导天然气发电价格以及脱硝、除尘、超低排放等环保电价的突出结构性矛盾，促进节能减排和大气污染防治。港股通额度首度用尽 滞涨港股吸引资金南下抢筹去年沪港通开闸以来，南下港股通热度一直不如北上沪股通，每日额度从未用完过。不过，8日迎来历史性的一刻。自去年11月中旬开通以来，当日港股通每日105亿元的额度首度用尽。 市场分析人士认为，相较于近期持续火爆的A股，港股市场明显滞涨，估值具有优势，在比价洼地效应下，不少内地资金南下港股市场抢筹。从资金疯狂涌港看A股能否实现风格转换虽然A股时隔7年再触摸4000点，但今日市场焦点明显偏向港股，恒生指数今日暴涨近千点涨幅达3.8%，成交创天量2500亿港元。数据显示，港股通今日余额105亿元已悉数用尽，这是沪港通开通以来，交易系统第一次出现“额度用完，限买可卖”。分析认为，由于国内流动性充裕，香港股票估值偏低，加上政策刺激资金南下，令港股吸引力大增。威帝电子等五公司首发申请获证监会放行证监会晚间发布公告称，浙江华铁建筑安全科技股份有限公司、哈尔滨威帝电子股份有限公司、湖南艾华集团股份有限公司、新疆雪峰科技(集团)股份有限公司、安徽广信农化股份有限公司等五公司首发申请获通过。港股分级基金恒生B溢价37% 套利空间高达17%截止4月8日收市，恒生ETF收盘跌停150170恒生B，报收与1.729，溢价率达到37.493%。H股B，报收于1.999溢价39.303%。上周受证监会保监会两大新政影响，港股火爆程度非同一般，市场上相关港股指数基金近日经历了暴涨暴跌。 由于分级基金B类份额出现了巨大的溢价，导致港股两大分级基金均出现了巨额的套利空间，其中银华恒生国企分级QDII如果申购母基金在进行拆分销售的话，套利空间竟然高达17%。蜂拥入市 A股开户数连续三周破百万上周A股市场赚钱效应继续显现，投资者入市步伐不减。中登公司最新披露的数据显示，尽管上周新增A股开户数较前一周略有回落，但仍连续第三周保持在百万以上，同时参与交易的A股账户数环比增1.7%，连续三周刷新有记录以来新高。数据显示，2015年3月30日-4月3日当周，A股新增开户数为156.13万户，较前一周的166.8万户环比减少6.4%；另一方面，上周参与交易的A股账户数仍小幅攀升，增加至3395.04万户，连续三周创下有记录以来的新高。A股行情火爆 上周证券保证金净流入1624亿投保基金最新数据显示，上周(3月30日至4月3日)，证券保证金净流入1624亿元。其中，3月31日净转出425.49亿元，4月1日净转入977.06亿元。数据还显示，证券交易结算资金银证转账增加额为7793亿元，减少额为6169亿元，期末数为1.74万亿。此外，股票期权保证金净流入0.62亿元，期末数为2.30亿元。保证金的持续净流入及开户数的大幅增长，均显示增量资金入市的“步伐”依然坚定。多家主流券商首席策略分析师也认为，政策面向好提振市场情绪，赚钱效应吸引资金入市，增量资金入市及大类资产配置转向推动的中期行情未变。一季报拉开帷幕 近六成公司业绩预喜随着万邦达率先公布业绩，上市公司一季报披露正式拉开帷幕。在中国经济进入新常态的背景下，各行业一季度的“成绩单”如何？据统计，截至4月7日，沪深两市已有683家公司发布一季报业绩预告，其中392家公司业绩预喜，占比约为57.39%。这392家公司中，有162家公司业绩预增，45家公司业绩续盈，39家公司业绩扭亏，146家公司业绩略增。若从业绩增幅的角度观察，则是顺荣三七位居榜首，公司预计今年一季度净利润同比增幅将高达16649.71%至17952.46%。外企自6月1日起可自由结汇记者8日从国家外汇管理局获悉，为进一步深化外汇管理体制改革，便利企业经营与资金运作，外汇局日前发布通知，对外商投资企业外汇资本金实行意愿结汇管理。这意味着外企将全面告别“支付结汇制”，可自由选择资本金结汇时机。据外汇局有关负责人介绍， 此次推出的意愿结汇则使企业可以“先兑换，后支付”，外汇资本金流入后，可选择结汇或不结汇，也可自由选择何时结汇，不仅提高了资本金结汇的灵活性和便捷度，也扩大了结汇后人民币资金的使用范围。公司利好东方通拟定增募资8.25亿进军信息安全领域东方通4月8日晚间发布定增预案，公司拟以72.68元/股，非公开发行不超过1135.7万股，募集资金总额不超过约8.25亿元，拟用于收购微智信业100%股权及补充公司流动资金。根据方案，公司此次拟使用募集资金约5.81亿元收购微智信业100%股权。标的公司成立于2003年，是国内领先的信息安全产品及解决方案供应商，其主营业务为网络信息安全监控，产品布局大数据信息安全、不良信息检测、垃圾短/彩信拦截、互联网+舆情监控、网站内容拨测等目前互联网内容管理的主流安全需求的领域，属于信息内容安全领域。东方通表示，公司通过此次定增将进入大数据信息安全领域，完善公司战略布局，同时将补充流动资金以提升资本实力，满足内生式发展和外延式扩张的营运资金需求。公司股票将于4月9日复牌。中南重工旗下基金1亿增资首印传媒中南重工(002445)4月8日晚间公告，公司参股企业江阴中南文化产业股权投资合伙企业(有限合伙)(简称“中南文化基金”)昨日与首印传媒签署增资扩股协议，中南文化基金将向首印传媒增资1亿元。中南重工表示，公司立志打造国内一流的文化娱乐集团，通过参股的中南文化基金投资首印传媒，完善了公司在电影、广告制作领域的业务布局和全过程的品牌化、价值化的生态链，能够为公司未来发展提供新的利润增长点和协同效应。另外，首印传媒间接通过上市公司的平台，可以快速占据电影、广告制作行业的领先位置。中国电建运营巴基斯坦电站 为中巴经济走廊能源项目中国电建4月8日晚间公告，公司下属间接100%持股的全资子公司中水电海外投资有限公司拟与卡塔尔Al Mirqab Capital公司以BOO模式共同投资建设巴基斯坦卡西姆港燃煤应急电站项目项目。项目总投资约为20.85亿美元，项目资本金约为5.21亿美元，由海投公司与AMC公司按51%、49%的比例进行投资。海投公司将全面负责项目的投资、建设及运营。奋达科技牵手苏州医工所 研发穿戴式环境健康产品奋达科技(002681)4月8日晚间公告，公司近日与中国科学院苏州生物医学工程技术研究所签订战略合作协议，双方将合作研发穿戴式环境健康产品，包括穿戴式甲醛测试设备、便携式甲醛净化仪。苏州医工所是中国科学院唯一以生物医学仪器、试剂和生物材料为主要研发方向的国立研究机构。奋达科技表示，此次合作对于融合可穿戴与健康监测技术，丰富产品功能，促进移动医疗产品的市场化发展有着积极的意义。昆仑万维5000万美元投资互联网金融公司昆仑万维(300418)4月8日午间公告，为拓展公司业务，依据公司战略发展规划，以公司全资子公司Koram Games limited (昆仑在线(香港)股份有限公司)为投资主体，于2015年4月7日签署《关于Qufenqi Inc。的投资协议》(“投资协议”). 根据投资协议，昆仑香港本次投资金额为5000万美元，占Qufenqi Inc.20%的股份，并将在董事会(5人)中拥有1个席位。趣分期属于互联网金融产业，目前主要市场竞争对手为获得DST、京东投资的分期乐。互联网金融属于互联网与传统金融的融合与创新，政府相关服务尚未完全配套。并且，我国金融牌照严格管制、行业垄断明显、利率市场化进程缓慢、多层次金融监管体系尚未建立；因此，整个金融市场环境的不完善，会给互联网金融业务带来一定风险。朗玛信息签署互联网医院建设合作框架协议朗玛信息(300288)4月8日午间公告，4月8日，公司与黔西南州人民政府、中国电信股份有限公司贵州分公司在兴义市完成签署《互联网医院建设合作框架协议》。公告称，互联网医院的建设分为三个阶段：第一阶段通过搭建黔西南州医疗体系平台，初步整合黔西南州全州的医疗资源，将下沉到村级医疗服务站铺设终端，实现网络问诊的核心功能；第二阶段增加终端铺设，并配备便携式检测设备，丰富终端医疗服务范围，推进多点执业；第三阶段完成建设集健康大数据收集、分析，健康教育、健康管理与疾病预防、网上诊疗、康复、养老照护为一体的医疗服务与协同平台。复旦复华子公司收到政府补贴1836万复旦复华(600624)4月8日晚间公告，4月3日，公司全资子公司复旦复华高新技术园区(海门)发展有限公司收到江苏省海门经济开发区财政局拨付的基础设施建设资金1836万元。根据相关规定，上述资金属于与资产相关的政府补助，海门复华园区将于收到时计入递延收益，然后自相关资产可供使用时起，在该项资产使用寿命内平均分摊并计入营业外收入。千方科技收购远航通80%股权 拓展智能交通产品线千方科技(002373)4月8日晚间公告，公司拟以现金8800万元，收购北京远航通信息技术有限公司80%股权。远航通是国家双软、高新技术企业，国内首家在航空领域设计和开发航班资源管理核心生产数据分析和应用系统的企业，同时也是国内唯一拥有自主知识产权的“飞行数据译码平台”实现对民航主流机型完整译码并持续深度挖掘其应用价值的公司。千方科技表示，此次合作将进一步拓展公司智能交通产品的产品线，延伸公司“大交通”的业务范围，增加公司掌握的交通数据数量，增加数据变现渠道，巩固公司在智能交通行业的地位。沃森生物携手泰格医药设医疗健康产业并购基金沃森生物(300142)4月8日晚间公告，为进一步促进公司与泰格医药在生物医药领域的战略合作，双方拟共同发起设立医疗健康产业并购基金， 认缴出资总额暂定为不低于3.5亿元。沃森生物已与泰格医药签署合作意向书，双方各自认购的出资额将不低于并购基金出资总额的 10%。沃森生物表示，该医疗健康产业并购基金将作为双方医疗健康产业并购整合的平台，通过产业整合与并购重组等方式，收购或参股符合双方发展战略需要的企业，推进双方快速做大做强。上汽集团首次跨界保险业 完善汽车产业链布局4月8日，上汽集团(600104)宣布旗下上海汽车保险销售有限公司业务平台正式启动运营。上汽集团分别与上海通用汽车签署合资协议，与上海大众汽车签署合作备忘录，这标志着上汽首次跨界保险业，汽车产业链整体布局进一步完善。上汽保险是上汽集团拓展金融板块业务进程中，在业务类型和合作模式上的又一次具有开拓性的尝试。据悉，上汽保险将依托产业资源及经销商网络，与有意向发展汽车金融保险业务的各大保险公司开展深度合作。上汽保险的服务将覆盖上汽集团旗下自主品牌及合资品牌，包括荣威、名爵、别克、雪佛兰、凯迪拉克、大众、斯柯达七大乘用车品牌，未来更将在全国范围内覆盖所有乘用车和商用车品牌。海联讯设供应链金融投资基金 参股设信息安全公司海联讯(300277)4月8日晚间公告，公司全资子公司海联讯投资拟出资2000万元，与广东慧誉壹号投资管理有限公司、广东慧誉贰号投资管理有限公司，合作设立广东慧誉海联讯供应链金融投资基金(有限合伙)。海联讯投资的出资额占基金总规模的66.67%。该基金主要投资于供应链金融业务。海联讯表示，大唐金刚网络旨在进入市场需求愈发庞大的信息安全市场，面向企业级移动信息安全领域、个人隐私社交领域和基于CA联名的大数据领域，打造涵盖信息安全全过程保护的安全云平台。公司积极尝试互联网安全和手机安全业务，有利于未来公司业务结构的优化和拓宽。中国宝安牵手中科院开发锂电池材料中国宝安(000009)4月8日晚间公告，4月7日，公司控股子公司深圳市贝特瑞新能源材料股份有限公司与中国科学院物理研究所签署了《锂电池材料合作协议》，双方计划通过长期合作，加速金属锂负极材料基础科学研究成果的转移转化，解决有关技术难题，协助企业开发新的材料。中国宝安表示，贝特瑞与物理所在金属锂负极材料领域开展合作，借助对方长期积累的研发实力，将有助于贝特瑞尽快掌握金属锂负极材料的修饰技术、制备技术，加快金属锂负极材料的产业化进程，从而进一步提升贝特瑞面向未来市场的核心竞争力。东旭光电三子公司获政府补助总计1.4亿东旭光电(000413)4月8日晚间公告，公司获悉，公司子公司近日收到芜湖经济技术开发区财政局《关于拨付财政补贴的通知》，总计收到政府补助1.4亿元。其中，公司全资子公司芜湖东旭光电科技有限公司收到补助资金6000万元，控股子公司芜湖东旭光电装备技术有限公司收到5000万元，全资子公司芜湖东旭光电科技有限公司收到3000万元。业绩快报美亚光电去年净利增21% 拟10转10派2美亚光电(002690)4月8日晚间发布年报，2014年，公司实现营业收入6.61亿元，同比增长16.5%；归属于上市公司股东的净利润2.51亿元，同比增长20.67%。公司拟向全体股东每10股转增10股并派发现金红利2元。飞力达年报拟10转5派1 一季报净利增33%飞力达4月8日晚间披露年报及一季报。公司2014年度实现营业收入27.42亿元，同比增长15.86%；归属于上市公司股东的净利润3361.48万元，同比下降37.01%；基本每股收益0.20元；并拟向全体股东每10股转增5股及派现1元。公司2014年度利润分配及资本公积转增股本预案为：以公司总股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利1元(含税)；同时进行资本公积金转增股本，向全体股东每10股转增5股，转增后公司总股本将增加至24370.65万股。同日飞力达披露的一季报显示，公司2015年1-3月实现营业收入5.35亿元，同比下降21.49%；归属于上市公司股东的净利润907.64万元，同比增长33.12%；基本每股收益0.06元。公司表示，一季度营业收入减少主要系公司业务结构调整，贸易执行业务量下滑所致。京投银泰去年净利同比降逾六成京投银泰(600683)4月8日晚间披露年报，2014年，公司实现营业收入34.86亿元，同比增长249.92%；归属于上市公司股东的净利润2514.5万元，同比下降66.26%，每股收益0.03元。京投银泰表示，报告期营收同比增幅较大，主要系公园悦府及西华府项目实现销售结转，上年同期仅新里程项目实现销售结转，2014年度实现销售结转面积及金额较上年同期增幅较大。精锻科技2014年度拟10转5派1.6精锻科技(300258)4月8日晚间预披露2014年度利润分配预案，公司拟以资本公积金向全体股东每10股转增5股并派发现金1.6元，共计派发现金2880万元，转增后公司总股本将增至2.7亿股。酒鬼酒去年亏损9748万 今年首季业绩大幅预增酒鬼酒(000799)4月8日晚间发布2014年度业绩快报，公司去年实现营业总收入3.88亿元，同比下降43.26%；实现归属于上市公司股东的净利润为亏损9747.53万元；每股收益为亏损0.3元。酒鬼酒同时公告，由于2015年一季度营业收入较去年同期实现较大增长，预计一季度归属于上市公司股东的净利润1500万元-2000万元，同比增长820%-1127%。上年同期，公司净利润为163万元。惠天热电去年净利同比增近一倍惠天热电(000692)4月8日晚间披露年报，公司2014年实现营业收入15.73亿元，同比增长0.96%；实现归属于上市公司股东的净利润4155.79万元，同比增长99.37%；每股收益0.1元。姚记扑克去年净利1.22亿 同比增4.5%姚记扑克(002605)4月8日晚间发布年报，公司2014年实现营业收入7.52亿元，同比增长5.81%；归属于上市公司股东的净利润1.22亿元，同比增长4.55%。公司2014年度拟不分配利润，不进行资本公积金转增股本。年报显示，姚记扑克主营产品的毛利率27.17%，同比提高0.15%，主要系纸张成本下降所致。主营产品销量增长稳定，同比增长4.97%。现代制药去年净利增逾四成拟10派2现代制药(600420)4月8日晚间披露2014年年报，公司去年实现营业收入27.49亿元，同比增长16.98%；实现归属于上市公司股东的净利润1.90亿元，同比增长43.08%；基本每股收益0.66元。公司拟向全体股东每10股派送现金红利2元(含税).浙能电力去年净利同比增4% 拟10派2.5浙能电力(600023)4月8日晚间披露年报，公司2014年实现营业收入441.79亿元，同比下降18.06%；实现归属于上市公司股东的净利润59.64亿元，同比增长3.6%；每股收益0.5元。公司拟向全体股东每10股派发现金股利2.5元(含税).国民技术2014年度净利1015万 同比增长117%国民技术(300077)4月8日晚间发布2014年度报告摘要，报告期内，公司实现营业收入42,569.55万元，较上年同期减少1.83%，主要原因一是公司主营产品USBKEY安全主控芯片竞争激烈，销售数量较上年同期略有上升，但售价下滑；二是RCC移动支付业务受诸多因素影响，收入较上期有所下降；三是公司调整、优化业务结构，收缩部分非核心业务。 实现归属于上市公司普通股股东的净利润1,014.96万元，较上年同期上升116.64%，主要原因一是公司调整清理效益欠佳的产品研发项目，研发费用同比减少；二是通过加强内部管理，严格控制管理费用；三是本年投资收益增加，营业外支出下降。公司2014年度分配预案：以截止 2014 年 12 月 31 日公司总股本 27,200 万股为基数，每 10 股派发现金红利 0.15 元(含税)，共分配现金红利 408 万元，剩余未分配利润结转以后年度。万达院线(002739)高管持股信息显示：2015-04-07卜毅然以成交价106.43元减持所持股份100股，占总股本比例0.0000%，变动金额-1.06万元。减持成交价106.43元。主要信息如下：变动日期股票简称变动人姓名变动股数(股)变动平均价格变动后持股(股)变动比例(%)董监高人员姓名职务变动人与董监高的关系04-07万达院线卜毅然-100106.4300.0000卜义飞高管兄弟姐妹8日，上证综指盘中突破4000点大关，创2008年来的新高，也将本轮牛市行情带至新的高度。在指数攻城拔寨的同时，两市成交再创逾1.5万亿的天量，多空分歧在此整数关口达到近期顶峰。牛市逻辑不会简单复制。同样的4000点，当前A股无论是在基本面环境、市值体量、交易规模，还是在内在交易机制方面，均较2007年前的市场发生了深刻变化。在改革转型的大背景下，不断进入的增量资金成为本轮牛市重要推手。新老股民不同投资理念交锋也成为牛市中一道独特风景。尽管以创业板为代表的中小市值股票已经不便宜，本轮牛市也缺乏坚实的基本面做支撑，但业内专家指出，在警惕估值泡沫的同时，也应理性看待本轮行情，在改革大基调以及资本市场反哺实体经济的背景下，对股市上涨应更为包容。多空激战4000点4000点关口被视作重要整数关口，在此位置出现多空激烈对决，在逻辑上有其内在必然性。首先，本轮运行至此，已经历过三个阶段：从2013年至2014年上半年，以创业板为代表的小盘股结构性牛市率先开启；2014年下半年至2015年春节前后，以券商基建为代表的蓝筹股行情全线爆发；2015年春节以来，市场又进入大小盘股共舞的全面牛市阶段。三阶段牛市累计了极为庞大的获利盘，尤其是今年年初以来的单边上涨行情中，市场赚钱效应再度爆棚。据聚源数据统计显示，截至4月7日收盘，2500余只在交易的A股中，今年累计涨幅超过50%的有1268只，累计涨幅超过80%的有550只，累计涨幅超过100%的也有350只。获利如此丰厚，在市场震荡之时出现筹码松动，也再正常不过了。其次，对于许多经历过上轮牛市的老股民而言，4000点也是一道重要的心理关口。2007年5月，上证综指轻松越过4000点大关后惯性上冲，但随后不久便遭遇著名的“5·30”事件，“惨烈”场景至今仍是不少股民心中的阴影。此外，随着牛市行情的深入，新生代股民的不断涌入，渐渐形成股市一股力量，而其更为显著的追涨杀跌倾向，则会进一步放大指数在关键点位的振幅。历史不会简单重复沪指重返4000点，不少投资者也习惯性地将其与上轮牛市中的4000点去做比较。有观点甚至认为，当前A股尤其是沪市A股的平均市盈率较之8年前显著偏低，牛市脚步不会就此停止。但是，牛市路径真的会简单复制么？实际上，在不少业内人士看来，在截然不同的基本面环境和市值体量中去对两轮牛市作简单比较，缺乏历史纵深感。“从市值角度看，目前A股总市值已是2007年4000点时的数倍；从交易量上看，当时沪市日交易量在2000亿出头，如今已是七八千亿的水平。另外，随着股指期货、融资融券、沪港通等新业务和衍生工具的推出，当前的A股市场无论是参与群体还是内在构成都较8年前发生了深刻变化。”有券商人士如此评述。新老股民理念大碰撞本轮牛市一个很重要的特点，是很大程度上受场外增量资金的持续推动。而打破持续数年存量博弈格局的，正是不断涌入的新生代投资者。中结算公布的数据显示，去年牛市启动加速模式以来，新增A股开户数持续上升，周开户数从去年三季末的不足20万户，暴涨至今年3月底的166万户，直逼上轮牛市高峰。值得注意的，在新进入的投资者中，“80后”“90后”已经成为主力。而这一新生力量的加入，在重塑着A股投资者结构的同时，也带来完全不同的投资理念。小吴是东方证券上海新川路的一位“80后”客户，擅长于TMT行业投资。作为一名TMT的忠实粉丝，传统的市盈率指标并不是他选股的重点。“行业空间是否有想象力，公司是否具有核心竞争力和安全壁垒，未来有没有向上下游扩张的潜力，这些才是我最为关注的几个因素。”小吴还告诉记者，选股比择时要来的重要，“该追时就得追。”而这样的理念对于很多老股民来说显然难以接受。老王是一位有着十多年股龄的资深投资人。在紧抱周期股大腿的同时，估值是否足够低、买入时点是否合适仍是他恪守的交易原则。对于那些估值不着边际的TMT股票，老王自然是避之不及。“看不懂的股票我是绝对不会碰的。”老王说。如何看待本轮上涨不可否认的是，在上证综指冲关4000点之时，也将A股估值推升到了一个非同寻常的高度。尤其是创业板整体估值水平已经和2000年互联网+泡沫顶峰时的纳斯达克板块相近，在经济向下的大背景中，这样高企的估值令人担忧。但更多的专业人士指出，应更为理性地看待本轮上涨行情。在经济转型的大格局中，分析股市应加入更多宏观视角。申万宏源研究所所长陈晓升认为，从经济周期角度看，当前中国经济处在一个健康周期的起步阶段，而不是传统周期的末端。“互联网+为代表的众创周期、‘一带一路’为代表的区域战略、国资改革为代表的供给改革形成中国经济新周期的‘金三角’新动力模型。正是基于此，市场的短期调整无法预料，但是长周期的预期正在形成。”陈晓升说。一些专家也呼吁，在改革大基调以及资本市场反哺实体经济的背景下，对股市上涨应更为包容。与此同时，也有不少业内人士指出，本轮牛市在很大程度上是单纯由资金推动的行情。宽松的流动性环境和改革动能支撑起了不断上涨的预期。因此当前的高估值缺乏基本面支撑。另有观点认为，这次新进资金以散户和实业资本为主，风险收益意识仍旧不强，成为泡沫的制造者。从来没有只跌不涨的股市，也没有只涨不跌的行情。部分业内人士预计，尽管流动性驱动的行情不会马上停止，上证综指可能会继续向上冲击更高点位，但一旦流动性受限，行情不确定性增大。[PAGE@默认页1]阔别七年又见4000点 估值是否只在“半山腰”继2008年跌破4000点后，七年后新一轮牛市的冲关战再度打响。站在4000点的十字路口，投资者既期待又担忧，接下来会遭遇快速调整还是一骑绝尘往前冲？在长江中游城市群发展规划获批、信贷资产证券化注册制启动的两则利好消息带动下，清明小长假后A股两个交易日连创新高，8日沪指触及4000点重要关口，两市成交高达1.5万亿元。在老股民不断加仓的同时，新股民也在跑步入场。根据中登公司披露的数据显示，继前一周新增A股开户数创出近八年新高后，上周环比再增近五成达到166.92万户。3月以来共有超400万户新增A股股民入市。与此同时，不少资金借基金入场，基金销售规模大幅走高，新基金销售频频“被秒杀”。新增基金账户数83.58万户，创2007年10月份以来新高。相对于“杠杆牛”，市场对于“改革牛”的预期，正在被越来越多的事实所印证。多数业内人士判断，财政部下达1万亿元地方存量债务置换债券额度、“一带一路”框架性文件出台、存款保险制度落地、楼市政策调整、信贷资产证券化实现注册制……利好政策的密集发布，引发投资者强烈的入市意愿。站在4000点的十字路口，投资者不禁发问：大盘将何去何从？新股发行节奏悄然加快，平衡供给会不会让行情降温？是继续加仓还是且涨且珍惜？根据沪深交易所数据显示：当前4000点，A股市盈率27倍，沪指20倍，深指48倍；2007年4000点，A股市盈率约50倍，沪指约43倍，深指约53倍。从这一点上说，或许当前的大盘股估值只是站在了“半山腰”。在兴业证券分析师看来，近期政策组合拳利好不断，信贷资产证券化注册制落地属“火上浇油”；而短期增量资金加速流入，A股赚钱效应明显，大盘有望加速冲高。国金证券财富管理中心分析师黄岑栋也判断，四月的市场仍有不少的机会，大盘仍有创新高的动力。海通证券首席策略分析师荀玉根表示，本轮牛市是增量资金入市的趋势行情，大类资产配置转向股市是个中期维度，目前仍在演绎中。政策面向好提振市场情绪，赚钱效应本身又吸引资金入市，形成正向循环。一颗红心两手准备，一些业内人士这样建议。什么时候迎来调整，关键就看场外的做多资金动能什么时候能消耗完。目前整个市场都处于一种亢奋的状态，在4000点之上还需多一分冷静。英大证券研究所所长李大霄提醒，目前已经有935只股票市盈率超过100倍，65只股票超过66倍，70只股票超过400倍，新增开户数创历史新高、融资额也接近2007年水平，成交金额巨量，风险已经大面积聚积。尤其是，沪指此番重上4000点，以扩容压力骤然增大为背景。数据显示，4月7日至10日的交易周内，沪深股市共有131.63亿股限售股解禁，创下了年内单周解禁规模的第二峰值。而在未来一周内，两市又将迎来28只新股集中申购。机构预估冻结资金总量或高达3.7万亿元。或许A股在经历了震荡消化之后，中长期仍有上涨的空间和动力。(新华网)[PAGE@默认页2]因重要事项未公告停牌一天：*ST新材(600299) 海润光伏(600401)*ST中毅(600610)其他停牌：飞亚达A(000026)、闽福发A(000547)、华闻传媒(000793)、华邦颖泰(002004)、恒星科技(002132)、宝馨科技(002514)特别停牌。西宁特钢(600117)、*ST国创(600145)、广东明珠(600382)、岳阳林纸(600963)、大智慧(601519)、海南矿业(601969)、设计股份(603018)因重要事项未公告，自4月9日起连续停牌。(002132) 恒星科技：配股期间停牌，连续停牌，停牌起始日：2015-04-09，恢复交易日：2015-04-17 (150053) 泰达稳健：因刊登重要事项公告，连续停牌，停牌起始日：2015-04-09，恢复交易日：2015-04-10 (150054) 泰达进取：因刊登重要事项公告，连续停牌，停牌起始日：2015-04-09，恢复交易日：2015-04-10 (150094) 泰信基本面400A:因刊登重要事项公告，连续停牌，停牌起始日：2015-04-09，恢复交易日：2015-04-10 (150095) 泰信基本面400B:因刊登重要事项公告，连续停牌，停牌起始日：2015-04-09，恢复交易日：2015-04-10 (150190) 新华中证环保产业指数：因刊登重要事项公告，连续停牌，停牌起始日：2015-04-09，恢复交易日：2015-04-09 (150191) 新华中证环保产业指数：因刊登重要事项公告，连续停牌，停牌起始日：2015-04-09，恢复交易日：2015-04-09 转增上市日(300204) 舒泰神：2014年年度转增，10转增4转增上市日 (002501) 利源精制：2014年年度转增，10转增10转增上市日 (002494) 华斯股份：2014年年度转增，10转增10转增上市日 (300328) 宜安科技：2014年年度转增，10转增10转增上市日 (300351) 永贵电器：2014年年度转增，10转增12转增上市日 (002717) 岭南园林：2014年年度转增，10转增10转增上市日 召开股东大会 (300165) 天瑞仪器：召开2014年度股东大会 (300031) 宝通带业：召开2014年度股东大会 (002354) 科冕木业：召开2015年度第3次临时股东大会 (300078) 中瑞思创：召开2014年度股东大会 (300025) 华星创业：召开2014年度股东大会 (002258) 利尔化学：召开2015年度第1次临时股东大会 (002141) 蓉胜超微：召开2015年度第1次临时股东大会 (000965) 天保基建：召开2014年度股东大会 (000950) 建峰化工：召开2014年度股东大会 (000901) 航天科技：召开2014年度股东大会 (000923) 河北宣工：召开2015年度第1次临时股东大会 (600109) 国金证券：召开2014年度股东大会 (600176) 中国巨石：召开2014年度股东大会 (600141) 兴发集团：召开2014年度股东大会 (600588) 用友网络：召开2014年度股东大会 (600623) 双钱股份：召开2015年度第1次临时股东大会 (600981) 汇鸿股份：召开2015年度第1次临时股东大会 (600728) 佳都科技：召开2015年度第2次临时股东大会 (600125) 铁龙物流：召开2014年度股东大会 (000514) 渝开发：召开2014年度股东大会 (000507) 珠海港：召开2015年度第3次临时股东大会 (000501) 鄂武商A:召开2014年度股东大会 (000150) 宜华健康：召开2015年度第2次临时股东大会 (600987) 航民股份：召开2014年度股东大会 (600879) 航天电子：召开2014年度股东大会 (600873) 梅花生物：召开2014年度股东大会 (600824) 益民集团：召开2014年度股东大会 (002626) 金达威：召开2014年度股东大会 (300294) 博雅生物：召开2015年度第2次临时股东大会 (300322) 硕贝德：召开2014年度股东大会 (002694) 顾地科技：召开2015年度第2次临时股东大会 (300380) 安硕信息：召开2014年度股东大会 (603898) 好莱客：召开2015年度第2次临时股东大会 (002745) 木林森：召开2015年度第1次临时股东大会 (900909) 双钱B股：召开2015年度第1次临时股东大会 (000901) 航天科技：召开2014年度股东大会 (000501) 鄂武商A:召开2014年度股东大会 (000965) 天保基建：召开2014年度股东大会 (000150) 宜华健康：召开2015年度第2次临时股东大会 (000507) 珠海港：召开2015年度第3次临时股东大会 (000923) 河北宣工：召开2015年度第1次临时股东大会 (000950) 建峰化工：召开2014年度股东大会 收益分配款发放日(002021) 华夏回报二号混合：每10份派0.25元，权益登记日：2015-04-08，除息交易日：2015-04-08，收益分配款发放日：2015-04-09 (002021) 华夏回报二号混合：每10份派0.25元，权益登记日：2015-04-08，除息交易日：2015-04-08，收益分配款发放日：2015-04-09 (000182) 景顺长城四季金利纯债：每10份派0.20元，权益登记日：2015-04-08，除息交易日：2015-04-08，收益分配款发放日：2015-04-09 (000181) 景顺长城四季金利纯债：每10份派0.20元，权益登记日：2015-04-08，除息交易日：2015-04-08，收益分配款发放日：2015-04-09 收益分配除息日(000930) 博时黄金ETFI:每10份派0.00元，权益登记日：2015-04-09，除息交易日：2015-04-09 (000825) 圆信永丰双红利混合C:每10份派2.73元，权益登记日：2015-04-09，除息交易日：2015-04-09，收益分配款发放日：2015-04-10 (000825) 圆信永丰双红利混合C:每10份派2.73元，权益登记日：2015-04-09，除息交易日：2015-04-09，收益分配款发放日：2015-04-10 (000930) 博时黄金ETFI:每10份派0.00元，权益登记日：2015-04-09，除息交易日：2015-04-09 (206018) 鹏华产业债债券：每10份派0.38元，权益登记日：2015-04-09，除息交易日：2015-04-09，收益分配款发放日：2015-04-13 (000824) 圆信永丰双红利混合A:每10份派2.80元，权益登记日：2015-04-09，除息交易日：2015-04-09，收益分配款发放日：2015-04-10 (206015) 鹏华纯债债券：每10份派0.54元，权益登记日：2015-04-09，除息交易日：2015-04-09，收益分配款发放日：2015-04-13 权益登记日(000930) 博时黄金ETFI:每10份派0.00元，权益登记日：2015-04-09，除息交易日：2015-04-09 (000825) 圆信永丰双红利混合C:每10份派2.73元，权益登记日：2015-04-09，除息交易日：2015-04-09，收益分配款发放日：2015-04-10 (000825) 圆信永丰双红利混合C:每10份派2.73元，权益登记日：2015-04-09，除息交易日：2015-04-09，收益分配款发放日：2015-04-10 (000930) 博时黄金ETFI:每10份派0.00元，权益登记日：2015-04-09，除息交易日：2015-04-09 (206018) 鹏华产业债债券：每10份派0.38元，权益登记日：2015-04-09，除息交易日：2015-04-09，收益分配款发放日：2015-04-13 (000634) 富国天盛灵活配置混合：每10份派0.60元，权益登记日：2015-04-09，除息交易日：2015-04-10，收益分配款发放日：2015-04-14 (000824) 圆信永丰双红利混合A:每10份派2.80元，权益登记日：2015-04-09，除息交易日：2015-04-09，收益分配款发放日：2015-04-10 (206011) 鹏华美国房地产(QDII)：每10份派0.07元，权益登记日：2015-04-09，除息交易日：2015-04-08，收益分配款发放日：2015-04-13 (206015) 鹏华纯债债券：每10份派0.54元，权益登记日：2015-04-09，除息交易日：2015-04-09，收益分配款发放日：2015-04-13 拟披露年报(300205) 天喻信息：拟披露年报 (002320) 海峡股份：拟披露年报 (002300) 太阳电缆：拟披露年报 (600376) 首开股份：拟披露年报 (002567) 唐人神：拟披露年报 (002472) 双环传动：拟披露年报 (000722) 湖南发展：拟披露年报 (300106) 西部牧业：拟披露年报 (002307) 北新路桥：拟披露年报 (002283) 天润曲轴：拟披露年报 (002250) 联化科技：拟披露年报 (002148) 北纬通信：拟披露年报 (002143) 高金食品：拟披露年报 (002127) *ST新民：拟披露年报 (002096) 南岭民爆：拟披露年报 (300077) 国民技术：拟披露年报 (002034) 美欣达：拟披露年报 (300119) 瑞普生物：拟披露年报 (000975) 银泰资源：拟披露年报 (600260) 凯乐科技：拟披露年报 (600348) 阳泉煤业：拟披露年报 (600531) 豫光金铅：拟披露年报 (002605) 姚记扑克：拟披露年报 (300240) 飞力达：拟披露年报 (600420) 现代制药：拟披露年报 (600683) 京投银泰：拟披露年报 (600867) 通化东宝：拟披露年报 (000727) 华东科技：拟披露年报 (000692) 惠天热电：拟披露年报 (600853) 龙建股份：拟披露年报 (002690) 美亚光电：拟披露年报 (600023) 浙能电力：拟披露年报 (603609) 禾丰牧业：拟披露年报 (603088) 宁波精达：拟披露年报 (601226) 华电重工：拟披露年报 (000727) 华东科技：拟披露年报 (000975) 银泰资源：拟披露年报 (000692) 惠天热电：拟披露年报 (000722) 湖南发展：拟披露年报 拟披露季报 (000722) 湖南发展：拟披露季报 (002107) 沃华医药：拟披露季报 (300077) 国民技术：拟披露季报 (600086) 东方金钰：拟披露季报 (002622) 永大集团：拟披露季报 (300240) 飞力达：拟披露季报 (002742) 三圣特材：拟披露季报 (000722) 湖南发展：拟披露季报 红利发放日(300146) 汤臣倍健：2014年年度分红，10派5(含税)，税后10派4.75红利发放日 (300204) 舒泰神：2014年年度分红，10派3(含税)，税后10派2.85红利发放日 (002501) 利源精制：2014年年度分红，10派1.8(含税)，税后10派1.71红利发放日 (002252) 上海莱士：2014年年度分红，10派1(含税)，税后10派0.95红利发?湃?(600593) 大连圣亚：2014年年度分红，10派1.5(含税)，税后10派1.425红利发放日 (000100) TCL集团：2014年年度分红，10派0.8(含税)，税后10派0.76红利发放日 (300328) 宜安科技：2014年年度分红，10派2(含税)，税后10派1.9红利发放日 (300351) 永贵电器：2014年年度分红，10派2.5(含税)，税后10派2.375红利发放日 (002717) 岭南园林：2014年年度分红，10派0.75(含税)，税后10派0.7125红利发放日 (002727) 一心堂：2014年年度分红，10派6(含税)，税后10派5.7红利发放日 登记日(300179) 四方达：2014年年度分红，10派1(含税)，税后10派0.95登记日 (300179) 四方达：2014年年度转增，10转增12登记日 (002595) 豪迈科技：2014年年度转增，10转增10登记日 (002595) 豪迈科技：2014年年度分红，10派5(含税)，税后10派4.75登记日 (002349) 精华制药：2014年年度分红，10派1(含税)，税后10派0.95登记日 (300139) 福星晓程：2014年年度分红，10派1(含税)，税后10派0.95登记日 (300139) 福星晓程：2014年年度转增，10转增15登记日 (002282) 博深工具：2014年年度分红，10派1(含税)，税后10派0.95登记日 (002282) 博深工具：2014年年度转增，10转增5登记日 (300253) 卫宁软件：2014年年度分红，10派1.3(含税)，税后10派0.985登记日 (300253) 卫宁软件：2014年年度送股，10送5登记日 (300253) 卫宁软件：2014年年度转增，10转增10登记日 (002600) 江粉磁材：2014年年度分红，10派1(含税)，税后10派0.95登记日 (002600) 江粉磁材：2014年年度转增，10转增10登记日 (002162) 斯米克：2014年年度转增，10转增5登记日 (601010) 文峰股份：2014年年度分红，10派3.6(含税)，税后10派3.42登记日 (601010) 文峰股份：2014年年度转增，10转增15登记日 除权除息日 (300146) 汤臣倍健：2014年年度分红，10派5(含税)，税后10派4.75除权日 (300204) 舒泰神：2014年年度分红，10派3(含税)，税后10派2.85除权日 (300204) 舒泰神：2014年年度转增，10转增4除权日 (002501) 利源精制：2014年年度分红，10派1.8(含税)，税后10派1.71除权日 (002501) 利源精制：2014年年度转增，10转增10除权日 (002252) 上海莱士：2014年年度分红，10派1(含税)，税后10派0.95除权日 (002494) 华斯股份：2014年年度转增，10转增10除权日 (600593) 大连圣亚：2014年年度分红，10派1.5(含税)，税后10派1.425除权日 (000100) TCL集团：2014年年度分红，10派0.8(含税)，税后10派0.76除权日 (300328) 宜安科技：2014年年度分红，10派2(含税)，税后10派1.9除权日 (300328) 宜安科技：2014年年度转增，10转增10除权日 (300351) 永贵电器：2014年年度分红，10派2.5(含税)，税后10派2.375除权日 (300351) 永贵电器：2014年年度转增，10转增12除权日 (002717) 岭南园林：2014年年度分红，10派0.75(含税)，税后10派0.7125除权日 (002717) 岭南园林：2014年年度转增，10转增10除权日 (002727) 一心堂：2014年年度分红，10派6(含税)，税后10派5.7除权日 标准券折算率变化 (110011) 歌华转债：标准券折算率变化为1.30 (110029) 浙能转债：标准券折算率变化为0.96 (112002) 08中联债：标准券折算率变化为0.74 (110012) 海运转债：标准券折算率变化为0.62 (101007) 国债1007:标准券折算率变化为0.98 (110023) 民生转债：标准券折算率变化为0.78 (110028) 冠城转债：标准券折算率变化为0.74 (110030) 格力转债：标准券折算率变化为0.78 禾丰牧业去年净利增逾四成拟10派0.5 禾丰牧业(603609)4月8日晚间披露年报，公司2014年实现营业收入91.39亿元，同比增长7.2%；实现归属于上市公司股东的净利润2.49亿元，同比增长42.8%；每股收益0.5元。公司拟向全体股东每10股派发现金股利0.5元(含税). 阳泉煤业去年净利同比下降15% 阳泉煤业(600348)4月8日晚间披露2014年年报，公司去年实现营业收入207.23亿元，同比下降20.81%；实现归属于上市公司股东的净利润7.92亿元，同比下降15.34%；每股收益0.33元。 方大炭素去年净利同比增长18% 方大炭素(600516)4月8日晚间发布2014年度业绩快报，公司去年实现营业总收入34.49亿元，同比增长2.24%；实现归属于上市公司股东的净利润2.79亿元，同比增长18.27%；每股收益0.16元。 方大炭素表示，报告期内，公司生产经营稳定，营业总收入、归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长，主要是由于报告期所得税费用调整所致。 海南矿业筹划重大事项明起停牌 海南矿业(601969)4月8日晚间公告，公司正在筹划重大事项，鉴于该事项存在重大不确定性，公司股票4月9日起停牌。公司承诺将尽快确定是否进行上述重大事项，并于股票停牌之日起的5个工作日内公告相关进展。 中国电建投建巴基斯坦卡燃煤应急电站 中国电建(601669)4月8日晚间公告，公司下属间接100%持股的全资子公司中水电海外投资有限公司(简称“海投公司”)拟与卡塔尔Al Mirqab Capital公司(简称“AMC公司”)以BOO模式共同投资建设巴基斯坦卡西姆港燃煤应急电站项目项目。项目总投资约为20.85亿美元，项目资本金约为5.21亿美元，由海投公司与AMC公司按51%、49%的比例进行投资。海投公司将全面负责项目的投资、建设及运营。 巴基斯坦卡西姆港燃煤电站项目位于卡拉奇市东南方约37公里处卡西姆港口工业园内，紧邻阿拉伯海沿岸滩涂；电厂采用2台660MW超临界机组，进口燃煤，采用轮船运输，新建专用码头卸煤；工程建设期32个月。 中国电建表示，巴基斯坦卡西姆港燃煤应急电站项目是具有重大政治、经济影响的国家间大型能源开发建设项目，属于“中巴经济走廊早期收获清单”所列项目，且被列为中巴经济走廊能源项目合作协议中的优先实施项目。 浙能电力去年净利同比增4% 拟10派2.5 浙能电力(600023)4月8日晚间披露年报，公司2014年实现营业收入441.79亿元，同比下降18.06%；实现归属于上市公司股东的净利润59.64亿元，同比增长3.6%；每股收益0.5元。公司拟向全体股东每10股派发现金股利2.5元(含税). 浙能电力表示，2014年公司营业收入同比下降，主要原因是：上网电量同比减少79.2亿千瓦时，减少营业收入31.7亿元；上网电价调整，减少营业收入8.1亿元；煤炭销售减少，煤炭业务收入下降58.4亿元。 现代制药去年净利增逾四成拟10派2 现代制药(600420)4月8日晚间披露2014年年报，公司去年实现营业收入27.49亿元，同比增长16.98%；实现归属于上市公司股东的净利润1.90亿元，同比增长43.08%；基本每股收益0.66元。公司拟向全体股东每10股派送现金红利2元(含税). 现代制药表示，2014年度，公司整体运营情况稳健，经济效益增长良好，主要制剂产品在细分领域内继续保持较高的市场份额并逐年递增；原料药销售在加强向规范市场进军的同时保持一定幅度的增长；研发领域加速成果转化与新产品开发；主要子公司经营效益持续增长。 岷江水电一季度净利同比增20% 岷江水电(600131)4月8日晚间发布一季度业绩快报，公司今年一季度实现营业总收入1.86亿元，同比增长9.61%；归属于上市公司股东的净利润2347.82万元，同比增长19.72%，每股收益0.05元。 岷江水电表示，第一季度，公司用电客户用电需求同比有所增加，但受公司下庄电厂停产技改以及上游来水减少等因素影响，公司发电量同比有所降低，致使在售电收入同比增加的同时，毛利额同比减少671万元；受贷款同比减少及贷款利率下降影响，财务费用同比减少222万元；公司持股40%的四川福堂水电有限公司技改完成，一季度业绩同比增加，公司对联营企业投资收益同比增加529万元。 明星电力一季度净利同比增5% 明星电力(600101)4月8日晚间发布业绩快报，公司2015年第一季度实现营业总收入3.22亿元，同比增长6.64%；归属于上市公司股东的净利润2768.46万元，同比增长5.12%；每股收益0.09元。 明星电力表示，公司生产经营正常。营业利润比上年同期有一定幅度增加，主要原因是供区内用电负荷增加，供电可靠性进一步提高，报告期内售电量达到4.07亿千瓦时，比上年同期增加7.96%。 青岛碱业一季度净利预增约1048% 青岛碱业(600229)4月8日晚间公告，预计2015年一季度实现归属于上市公司股东的净利润为3800万元左右，同比将增加1048%左右；上年同期的净利润为331.2万元。 青岛碱业表示，业绩预增的主要原因为：公司加大管理力度，降低采购费用和生产成本；公司主要产品销售数量比去年同期增长。 太平洋3月份净利润1.35亿 太平洋(601099)4月8日晚间公告，2015年3月份实现营业收入2.61亿元，净利润1.35亿元，截至2015年3月31日的净资产为65亿元。 京投银泰去年净利同比降逾六成 京投银泰(600683)4月8日晚间披露年报，2014年，公司实现营业收入34.86亿元，同比增长249.92%；归属于上市公司股东的净利润2514.5万元，同比下降66.26%，每股收益0.03元。 京投银泰表示，报告期营收同比增幅较大，主要系公园悦府及西华府项目实现销售结转，上年同期仅新里程项目实现销售结转，2014年度实现销售结转面积及金额较上年同期增幅较大。 哈投股份一季度业绩预增约400% 哈投股份(600864)4月8日晚间公告，预计2015年第一季度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将增加400%左右；上年同期归属于上市公司股东的净利润为1082.8万元。 哈投股份表示，业绩预增原因包括：受哈尔滨地区暖冬影响，一季度公司生产消耗降低；财政部2014年修订的《企业会计准则第9号—职工薪酬》会计政策变更影响；公允价值变动及收到公司持有的民生银行2014年中期分红影响。 酒钢宏兴遭工银瑞信减持3.13亿股 酒钢宏兴(600307)4月8日晚间公告，公司收到股东工银瑞信基金管理有限公司的通知，工银瑞信-工银瑞投大宗交易1号资产管理2015年3月24日至4月7日通过上交所交易系统以集中竞价交易方式，累计减持公司无限售条件流通股3.13亿股，占公司总股本的比例为5%。 此次权益变动后，工银瑞信-工银瑞投大宗交易1号资产管理计划持有公司无限售条件流通股3.38亿股，占公司总股本的比例为5.4%。 复旦复华子公司收到政府补贴1836万 复旦复华(600624)4月8日晚间公告，4月3日，公司全资子公司复旦复华高新技术园区(海门)发展有限公司(简称“海门复华园区”)收到江苏省海门经济开发区财政局拨付的基础设施建设资金1836万元。 根据相关规定，上述资金属于与资产相关的政府补助，海门复华园区将于收到时计入递延收益，然后自相关资产可供使用时起，在该项资产使用寿命内平均分摊并计入营业外收入。 新黄浦遭上海中科创减持1630.3万股 新黄浦(600638)4月8日晚间公告，公司接到上海市中科创财富管理有限公司(简称“上海中科创”)的告知函：上海中科创于2015年4月3日至7日期间，通过海通资管-上海中科创财富管理有限公司-定向资产管理计划，于上交所集中竞价交易系统减持新黄浦1630.3万股的股份，占新黄浦总股本的2.91%。 此次减持后，上海中科创持有新黄浦股份3457.21万股，持股比例6.16%。另外，深圳市中科创财富通网络金融有限公司(简称“深圳中科创”)持有新黄浦3329.98万股，持股比例5.93%，上海中科创和深圳中科创为一致行动人，截至公告日合计持有新黄浦12.09%的股份。 梅花生物4月8日晚间公告，预计2015年第一季度净利润1.8亿元左右，与上年同期相比将增长140%左右。2015年第一季度，公司全资子公司新疆梅花氨基酸有限责任公司产能继续释放，主要产品味精、苏氨酸等产销量均有增加，其中内销大包装味精销量同比增长42.73%，苏氨酸销量同比增长79.96%；同时，市场逐步复苏，味精、苏氨酸、色氨酸、赖氨酸等产品价格较去年同期相比增长明显，导致利润增加。上海石化4月8日晚间公告，预计第一季度业绩将实现扭亏为盈，归属于母公司股东的净利润预计为人民币4000万元到7000万元之间。上海石化表示，2015年一季度，国际原油价格低位震荡，集团原油加工成本下降，产品毛利上升。中国宝安周三晚间公告称，公司控股子公司深圳市贝特瑞新能源材料股份有限公司(简称“贝特瑞”)与中国科学院物理研究所(简称“物理所”)签署了《锂电池材料合作协议》。双方计划通过长期合作，加速金属锂负极材料基础科学研究成果的转移转化，解决有关技术难题，协助企业开发新的材料。签署本协议并确定合作项目研究方案后，贝特瑞支付项目启动经费30万元；之后在物理所完成每个阶段目标后，贝特瑞支付给物理所每个阶段50万元人民币；四个阶段完成后，共计230万元。中国宝安表示，贝特瑞与物理所在金属锂负极材料领域开展合作，借助对方长期积累的研发实力，将有助于贝特瑞尽快掌握金属锂负极材料的修饰技术、制备技术，加快金属锂负极材料的产业化进程，从而进一步提升贝特瑞面向未来市场的核心竞争力。“随着‘互联网++ ’时代的到来，互联网与金融的深度融合成为大势所趋。互联网将是证券公司未来服务客户的重要渠道与平台，便捷服务、用户体验、用户参与和数据价值的挖掘是证券公司创新发展的重要方向。”东兴证券董事长兼总经理魏庆华日前在东兴证券与新浪网在北京举行的战略合作启动仪式上表示。“一个有效的、具有生命力的‘互联网+证券’模式，不会再象零售、传媒等服务业所出现的那种模式，互联网和证券两个行业具有优劣势高度互补的特点。”东兴证券副总裁银国宏表示。银国宏透露，在“互联网+”战略中，东兴证券将从五方面进行探索，分别是简单快捷的建立互联网服务关系、一惠到底的互联网交易服务、门槛超低的融资产品、专业有效的投资顾问支持和及时周到的客户反馈机制。东兴证券将推出“一惠通”账户优惠活动，这是东兴证券通过互联网向普惠金融全面发力的一次活动，是在互联网金融上的一次冲刺。随着年报进入密集披露期，机构的布局的踪影逐渐清晰。统计显示，截至昨日，有377家公司股东人数连续三个季度下降，筹码集中度提升，从行业分布来看，采掘、钢铁和房地产等三行业的占比居前。今日本文特对上述三行业筹码集中的潜力股进行分析解读，以飨读者。采掘估值修复行情即将开启据《证券日报》市场研究中心统计显示，在采掘行业已披露年报的29家公司中，截至去年年底，有15家公司股东人数连续三个季度出现减少，筹码集中度持续升高，占比为51.72%。具体来看，这15家公司分别为远兴能源、新大洲A、中国神华、中国石油、西山煤电、兖州煤业、开滦股份、神火股份、潞安环能、上海能源、黑化股份、山西焦化、西藏矿业、靖远煤电、贤成矿业。从上述个股近期市场表现来看，除黑化股份停牌外，上述个股月内均实现上涨，其中，神火股份(14.38%)、潞安环能(11.02%)、西藏矿业(8.62%)、中国石油(6.65%)、开滦股份(6.16%)、贤成矿业(5.53%)、新大洲A(5.47%)、上海能源(5.32%)等个股月内累计涨幅均超过5%。 资金流向上，在上述15只个股中，中国石油(73260.95万元)、潞安环能(6756.59万元)、兖州煤业(4748.79万元)、靖远煤电(2534.17万元)、开滦股份(852.03万元)等个股月内均实现大单资金净流入。对于板块的投资机会，长江证券表示，牛市以来周期股与成长股的上涨节奏呈现明显的交替特征，某种风格阶段性超涨带来的二者相对估值再平衡需求决定了相对估值修复的必要性，一季度成长股的大幅上涨再度拉开与煤炭股的相对估值，修复需求愈发强烈。近期“一带一路”规划和地产托底政策相继出台，基建和地产是影响煤炭需求的主要变量，两大强政策将极大改善基本面预期。预计煤炭板块本轮牛市第三波估值修复行情即将开启，推荐“一带一路”概念股陕西煤业，国企改革转型标的：兖州煤业、安源煤业、盘江股份，低估值品种中国神华以及高弹性的潞安环能、阳泉煤业等。钢铁龙头股有望迎来补涨据《证券日报》市场研究中心统计显示，在钢铁行业已披露年报的16家公司中，截至去年年底，有7家公司股东人数连续三个季度出现减少，筹码集中度持续上升，占比为43.75%。具体来看，这7家公司分别为鞍钢股份、南钢股份、酒钢宏兴、宝钢股份、久立特材、凌钢股份、抚顺特钢。从上述个股近期市场表现来看，这7只个股月内均实现上涨，其中酒钢宏兴(7.61%)、抚顺特钢(6.07%)、凌钢股份(3.84%)、鞍钢股份(3.01%)等个股期间累计涨幅居前。业绩方面，通过近年来的转型初见成效以及需求端的好转，行业内上市公司业绩也有了明显改善。在上述7家公司中，南钢股份(147.20%)、抚顺特钢(102.51%)、酒钢宏兴(101.67%)、鞍钢股份(20.52%)等公司2014年归属母公司净利润同比均实现增长。其中，南钢股份业绩同比实现扭亏，据公司2014年年报披露显示，报告期内，营业收入同比上升3.96%，主要原因系公司钢材销量上升对营业收入的影响大于贸易业务收入下降及钢材产品综合平均销售价格下降对营业收入的影响所致；净利润同比扭亏主要系产品销量上升、品种结构优化、工序成本降低等，产品销售毛利增加，且资产减值损失同比减少所致。对于板块的投资机会，国金证券表示，行业去库存速度基本正常，监测现货成交量除个别地区外普遍接近2014年水平。矿石发货量近期维持高位，但港口库存下降及高炉开工率回升显示部分钢厂小幅复产及补库存，判断矿价短期企稳甚至小幅反弹，但在钢价重拾涨势之前，反弹的持续性及空间非常谨慎，且不影响成本红利的逻辑。二季度钢铁三周期共振将进入第二阶段，密切关注毛利高点。从近期板块风格看，建议再次重视补涨逻辑，判断可能发生补涨的个股有大冶特钢、重庆钢铁、酒钢宏兴、新兴铸管、鞍钢股份、宝钢股份等。房地产四类个股迎投资机会据《证券日报》市场研究中心统计显示，在房地产行业已披露年报的76家公司中，截至去年年底，有31家公司股东人数连续三个季度出现减少，筹码集中度持续上升，占比为40.79%。具体来看，在这31家公司中，金丰投资、中珠控股、金融街、万科A、信达地产、华鑫股份、华侨城A、南京高科、上实发展、中国国贸、浦东金桥、中房地产等公司本期末股东人数较去年三季度末下降幅度居前。从上述个股近期市场表现来看，上述个股中，有24只个股月内实现上涨，其中金丰投资、大名城、渝开发、中珠控股、陆家嘴、空港股份、华鑫股份、南京高科、深物业A、栖霞建设、浦东金桥等个股月内累计涨幅均超过7%。资金流向方面，万科A、渝开发、天房发展、浦东金桥、金融街、哈高科、深深房A、华鑫股份等个股月内累计大单资金净流入均超过1000万元。投资机会方面，东兴证券表示，目前政策效应仍在发酵过程中，在政策放松的方向明确情况下销售会逐步回升。建议重点关注四类个股：首先，行业龙头企业招商地产、万科A、保利地产、华侨城A；第二，区域战略型企业中国武夷、金融街、华夏幸福、首开股份、厦门国贸、建发股份、荣盛发展；第三类是新机遇型企业嘉凯城(上调评级至“强烈推荐”)、信达地产等；第四类是以互联网+创新为主的世联行。 自4月1日，两融余额突破1.5万亿元关口创下历史新高后，近日伴随着大盘震荡上扬，两融余额也是节节攀升，截至7日两市融资融券余额已高达约1.58万亿元，再创历史新高。从融资资金扎堆买入的行业分布来看，4月1日至7日的4个交易日里，累计融资净买入额居前的三个行业分别为：非银金融(183.77亿元)、有色金属(56.77亿元)和银行(55.78亿元).具体来看，在33只非银金融行业两融标的股中，4月份以来截至7日，有29只个券两融资金属于净买入状态，其中11只个券期间融资净买入额均在5亿元以上，分别为：中信证券(38.58亿元)、海通证券(35.35亿元)、华泰证券(15.41亿元)、中国平安(11.79亿元)、西南证券(6.99亿元)、兴业证券(6.12亿元)、中国人寿(5.65亿元)、东吴证券(5.64亿元)、长江证券(5.64亿元)、中航资本(5.60亿元)和广发证券(5.54亿元).有色金属方面，在54只有色金属行业两融标的股中，4月份以来截至7日，有48只个券两融资金处于净买入状态，其中利源精制(7.78亿元)、南山铝业(4.79亿元)、北方稀土(4.78亿元)、中金黄金(3.32亿元)、中金岭南(2.89亿元)等5只个券期间融资净买入额均在2亿元以上。银行方面，在16只银行类两融标的股中，有15只个券4月份以来截至7日两融资金处于净买入状态，其中兴业银行(10.44亿元)、浦发银行(8.70亿元)、光大银行(6.14亿元)、中国银行(5.66亿元)、农业银行(5.46亿元)、北京银行(5.32亿元)和交通银行(5.24亿元)等7只个券期间融资净买入额均在5亿元以上。对此，分析人士表示，近日二级市场上，证券、银行等板块频频异动，与融资增量资金的不断入市不无关系。在资金的热捧下，上述三大板块有望继续走高，成为A股开启新一轮牛市的顶梁柱。市场表现方面，以证券、保险为代表非银金融板块4月份以来累计涨幅为10.67%，在28个申万一级行业中排名第一。个股方面，在上市交易的36只非银金融股中，有29只个股4月份以来累计涨幅跑赢同期上证指数，其中东方证券、东兴证券、国信证券、光大证券、锦龙股份、东吴证券、西南证券、海通证券、东北证券、陕国投A和招商证券等个股4月份以来累计涨幅均超15%，排名居前。在IPO密集发行、注册制渐行渐近、券商业绩持续向好等多种因素影响下，券商股未来表现可期。值得一提的是，昨日沪深两市成交额高达1.5万亿元，再创历史新高，牛市赚钱效应正在持续扩散，这使得机构纷纷看好以券商、保险为代表的非银金融股的投资机会，私募大佬王亚伟日前表示，首先看好保险，其次银行，最后是环保行业。投资策略方面，银河证券则表示，依然最看好将完成H股融资的华泰证券和广发证券，其次中信证券、海通证券及招商证券等；在二线券商当中，结合业绩弹性和互联网+金融转型及国企改革等概念推荐国元证券、太平洋、西南证券及国金证券。依然坚持看多保险股机会，结合最新基本面情况和股价弹性来看，依次推荐：中国平安、中国人寿、新华保险、中国太保。银保合作国有银行“颜值”最高农行工行去年代理保险规模破千亿元除了代理规模上的增长外，银行还在与保险公司业务的协同上不断深入“每个银行网点最多只能代理3家保险公司的保险产品”去年4月份开始实行银保新规里这一规定，被诸多人士预计将使得险企对银行网点的争夺更为激烈。保险公司选择合作银行，最看重什么？一位业内人士对《证券日报》记者说，国有银行因网点众多以及客户存量大具有优势；但，这并非一概而论。国有银行、股份制银行以及众多城商行中，代理保险业务最多的是谁？A股市场16家上市银行中，已有11家银行发布了2014年业绩报告，披露相关数据的银行年报显示，在代理保险业务规模方面，国有银行仍有明显优势，农业银行和工商银行2014年的代销保险规模都突破了1000亿元。而在其他银行中，招商银行则处于保险代销的领先地位。农行工行代理保费同比增长均为21.5%站在保险公司的角度，某中小型寿险公司银保部一位高级专员对《证券日报》记者称，最希望合作的银行是国有银行，考虑的主要原因是国有行网点多、客户存量大。从披露相关数据的银行来看，国有银行确实代销保险规模居前，农业银行和工商银行2014年的代销保险规模都达到了千亿元的量级，同比增速都为21.5%。农业银行年报显示，2014年，该行在银保市场继续保持领先地位，全年代理保险新单保费1158.69亿元，同比增速为21.5%，实现代理保险业务收入38.11亿元，业务收入市场份额连续五年保持大型商业银行首位。而2013年年报显示，农行2013年全年代理保险新单保费953.85亿元，实现代理保险业务收入36.31亿元，业务收入市场份额连续四年保持四大行首位。代理保险规模紧随其后的是工商银行。工商银行年报显示，2014年该行扩展网上银行、自助终端、电商平台等代销渠道，代理保险销售1027亿元，同比增长21.5%；其中，工商银行自助银行优化自助终端交易流程，代销个人保险业务为2014年新增业务。2013年，工商银行代理保险销售845亿元。四大国有银行中的中国银行和建设银行2014年年报并未公布代理保险业务的相关数据，不过根据建设银行2013年年报，其2013年优化产品结构，推动销售模式转型，实现代理人身保险业务收入23.20亿元。招行代理保险收入21亿元直追四大行上述银保高级专员同时表示，保险公司倾向合作的银行并非一概而论，当中还涉及到不同保险公司的业务定位、地域范围，合作还需考虑银行的代理手续费率以及同业竞争等因素，以至于，银保合作是个可以专门讨论的复杂问题。而在股份制银行中，招商银行则处于保险代销银行的领先地位，保险代销规模及手续费收入紧随四大银行居国内同业第五位。2014年，招商银行代理保险保费达636亿元，代理保险实现的手续费及佣金收入21.36亿元，同比增长17.30%，代理保险收入占财富管理手续费及佣金收入(136.47亿元)的15.7%，代理保险的收入贡献逼近代理信托计划收入(22.63亿元)贡献16.5%。2013年，代理保险标准保费达515.24亿元，代理保险收入18.10亿元，同比增长27.38%。代理保险保费达到百亿元的还有中信银行。2014年，在“中信红·感恩季”综合营销活动中，中信银行代理保险销售113.57亿元，比2013年大幅增长165.41%。其他股份制银行代销保险收入上也在稳步增长。如平安银行年报披露，2014年，该行不断挖掘平安集团内丰富的保险产品资源潜力，全渠道销售银保产品的累计收入达2.7亿元，较2013年(1.57亿元)增长72%。光大银行2014年各项代理业务(不含托管业务)累计实现手续费收入8.47亿元，其中，代理保险手续费收入1.12亿元，占比13.22%。银保协同效应显现浦发引入个人财险除了规模上的增长外，银行还在与保险业务的协同上不断深入。交通银行年报称，2014年，控股寿险公司交银康联与交银集团合作开发的“交银安贷”保障计划完成保额74.29亿元；面向集团企业客户的团体意外险“交银乐业”完成保额561.53亿元。中信银行年报披露，中信银行通过中信集团综合金融服务平台，在保险代销方面，该行通过物理网点、网络银行渠道代销产品等方式，与信诚人寿、天安保险合作实现渠道资源共享。2014年，中信银行代销代销信诚人寿和天安保险产品43只，代销金额48.9亿元，均较上一年有所提高；2013年，中信银行代销信诚人寿和天安保险产品37只，代销金额12.66亿元。平安银行2014年年报显示，银保业务各类试点项目快速推进，包括养老险/产险向银行迁徙客户的试点、平安直通寿险与银行共同推进“银行借记卡客户电销寿险/直通协推平安橙子APP/银行远程转介寿险意向客户”三个试点项目等。平安银行充分挖掘客户个人、家庭的保险保障需求，与平安产险和平安养老险合作，创新研发了“平安守护”系列产品，包括保障客户资金安全的盗刷险、保障客户人身意外的借款人意外险等产品，市场反响良好。浦发银行年报显示，2014年，该行累计代理证券、基金、保险、信托等业务2372亿元。其中，在保险方面，浦发银行积极开拓银保代理合作新品种，做好个人财险、短期意外险、高管意外险等产品的引入，针对公司小微企业客户配套有针对性的财险公司产品，进一步完善银保产品种类，该行全年实现保险业务收入6116万元。目前，国有银行工商银行、农业银行、中国银行、建设银行和交通银行都已有控股保险公司，招商银行、北京银行也有控股的合资寿险公司，而中信银行、光大银行等也因集团综合金融平台有“同宗”的保险公司。大树底下好乘凉，自然法则如此，即使是在金融机构之间的强强对话中，集团综合优势的比拼往往也不可避免。如果善于发挥集团和母公司优势，实现协同作战，自然可以在激烈的市场竞争中，率先脱颖而出，实现资源效率和全体股东利益的最大化。无论是已经披露财报数据的2014年，还是已经过去一个季度的2015年，对于中信银行来说，“协同”都可以毫无悬念的当选“年度热词”。“中信银行是中信集团下最大的子公司，我们希望借助集团的综合平台为客户搭建既有金融方面的综合融资服务平台，同时也有实业、同业方面的平台，当然，互联网+也是中信银行必须要做的”，中信银行行长李庆萍日前在业绩发布会上表示。母公司全牌照优势协同优势不断显现2014年，中信银行依托中信集团金融与实业并举的独特竞争优势，加快综合化平台建设，为客户提供一揽子综合金融服务方案。中信银行发挥中信集团金融全牌照优势，加强与中信集团旗下金融类公司的客户资源和渠道资源共享，深化在产品创新、综合营销领域的合作，以专业化管理推进协同，以绩效考核和利益分配激励协同，以制度流程固化协同。此外，中信银行加快探索银行综合化平台建设，适时设立金融租赁公司等非银行金融子公司，加强香港振华国际全功能投行平台建设，搭建综合金融服务平台。中信银行管理层在面对投资者和分析师的2014年度业绩发布会上也明确表示，“中信集团在实业方面也有非常好的企业，包括中信地产、中信旅游等等。所以我们中信银行一方面是在融资方面为客户搭建平台，另一方面在客户的需求和中信集团其他产业功能吻合的时候银行可能还是一个‘中介’介绍的角色”。此外，中信银行(国际)持续强化香港总部与海外分支机构的业务协作，加快巩固和培育中信集团和中信银行的公司客户转介网络，公司及跨境业务贷款规模、业务收入均取得较快增长。2014年，中信银行(国际)营业收入60.06亿港元，比2013年增长26.51%，实现净利润28.01亿港元，比2013年增长31.17%。截至2014年年末，中信银行(国际)公司及跨境业务贷款1,114.86亿港元，比2013年年末增长24.6%，报告期内实现净利息收入25.64亿港元，非息收入5.40亿港元，分别比2013年增长33.9%和50.5%。随着“沪港通”开通及香港放宽居民个人人民币兑换限额措施出台，中信银行(国际)抓住契机迅速推出人民币股票挂钩投资产品、人民币货币挂钩存款等一系列多元化的人民币理财服务及投资产品，个人存贷业务及客户人数取得较快增长。截至报告期末，中信银行(国际)个人及商务银行客户业务存款880.42亿港元，比2013年年末增长19.0%，去年实现净利息收入11.57亿港元，非息收入6.69亿港元，分别比2013年增长7.6%和43.3%。与集团协同“作战”并不仅仅是中信银行2014年的定位，2015年是该行新战略实施的开局之年，中信银行制订了“一个中心、两个导向、三大板块、四大目标、五个定位、六大支点”的战略指引。其中，“六大支点”即是以中信平台为依托，实施综合化经营战略；以大单品为龙头，实施特色化经营战略；以大资管为抓手，实施中间业务发展战略；以互联网金融为突破口，实施渠道一体化战略；以人民币国际化为契机，实施国际化经营战略；以创新体制改革为重点，实施创新驱动战略。“兄弟公司”六维度联手金融服务全覆盖借助中信集团金融全牌照的优势，中信银行和集团旗下的六大行业“兄弟公司”携手实现了金融服务尤其是理财业务的全覆盖。中信集团旗下涵盖银行、证券、保险、基金、信托、期货等金融子公司，且诸多子公司均处于行业龙头地位，中信银行在依法合规前提下，通过中信综合金融服务平台，努力形成独特的竞争优势。首先，渠道资源共享。中信银行通过物理网点、网络银行渠道代销产品等方式，与中信证券、信诚人寿、天安保险、信诚基金、中信地产、中信旅游和中信出版等中信集团子公司合作，实现渠道资源共享。2014年，中信银行通过物理网点和网络银行渠道代销中信证券、中信建投产品18只，代销金额6.7亿元；代销信诚人寿和天安保险产品43只，代销金额48.9亿元；代销信诚基金、华夏基金产品63只，代销金额731.1亿元；代为推介信诚资管产品102.8亿元，代为推介中信信托产品12.4亿元。此外，中信证券、信诚人寿、中信期货、信诚基金、中信地产、中信旅游和中信出版还通过网点互相开放，开展联合营销活动、宣传资料摆放等方式与中信银行共享机构网点资源。其次，产品合作和联合营销。中信银行与中信集团旗下的金融子公司在理财产品、第三方存管、托管、债券承销、企业年金和联名卡等业务领域广泛开展合作，为客户提供差异化的综合金融服务。理财产品研发方面，中信银行联合中信证券、中信信托、信诚资产管理，为客户研发理财产品135只，销售金额1,122.1亿元；第三方存管业务方面，中信银行与中信集团旗下的中信证券、中信证券(浙江)、中信证券(山东)和中信建投等证券公司共享第三方存管机构客户2,883户，共享个人客户40万户；托管业务方面，中信银行与中信证券、中信信托、信诚基金、信诚保险在券商资管、基金、信托、保险、PE、年金等领域开展广泛合作。截至2014年年末，中信集团内合作项目托管余额达2,512.2亿元，2014年全年实现托管业务佣金收入7,638.1万元，集团内合作年金客户514家，规模144.5亿元；债券承销方面，中信银行通过承销短期融资券、中期票据和资产支持证券等工具，与中信证券联合为客户实现债务融资161亿元，中信银行作为联席主承销商，为中信有限承销发行超短期融资券40亿元；联名信用卡合作方面，中信银行与信诚人寿合作推出的“中信信诚联名信用卡”，累计发卡2万张，与中信乐益通商务科技有限限公司合作推出的“中信银行乐益通联名卡”累计发卡6.8万张。第三，财富管理与私人银行业务创新。2014年中信银行持续推出差异化、特色化的产品与服务，同时深化名单制管理与重点客群营销，不断完善客户分层经营体系。该行发挥中信集团金融“全牌照”优势，整合品牌、产品、服务、渠道等优势资源并积极拓展海外业务，打造“幸福财富”综合金融服务平台。此外，中信银行加强财富顾问专业队伍建设，持续提升团队的专业素质与客户综合服务能力。大股东倾力支持主动增持H股对于上市公司尤其是上市银行来说，大股东和实际控制人对于公司的支持不仅仅体现在产业层面，还包括对于二级市场估值的维护和管理。中央汇金此前屡次增持四大行，虽然体量并不算惊人，但却向市场传递了相当大的正能量。2014年，中信集团调整子公司架构，并促成中信股份赴港上市。同时，中信集团并没有忽视中信银行需要的股东支持，其实际控制的中信银行股份也通过协议转让的方式适度增加。年报显示，2014年8月份，中信集团将主要业务资产整体注入香港上市子公司中信泰富，并将其更名为中信股份，中信银行大股东原中信股份更名为中信有限，中信股份持有中信有限100%股份，而中信集团仍为中信银行的实际控制人。2014年9月份，中信有限通过协议转让方式增持中信银行H股8191万股。增持完成后，中信有限共计持有中信银行A股和H股股份3140699万股，约占该行总股本的67.13%。去年四季度以来，银行股的股权争夺战烽烟四起，尤其是股权相对分散、规模适中的股份制银行更成为资本的目标，随着而来的问题是，银行经营理念的稳定性能否能到保证。对于中信银行来说，情况比较乐观。由于中信集团对于股权保持了绝对控制力，外在产业资本难以对股权结构发起颠覆性冲击，银行经营的独立和稳定也得到了保证。与同业竞合金融市场业务大发展值得一提的是，“协同”不仅仅体现在中信银行与中信集团的亲密互动上，还包括该行与金融同业的“竞合”中。正是在竞合中的协同，促使2014年中信银行金融市场业务取得长足的进步。2014年，中信银行金融市场业务积极加强与资本市场、货币市场、国际金融市场联动，把握国内利率市场化和汇率市场化改革机遇，强化产品创新和资产管理，取得了较好的经营业绩。报告期内，该行金融市场业务营业收入354.15亿元，占全行营业收入的29.63%；实现非息收入126.52亿元，占全行非息收入的44.96%。年报显示，中信银行继续践行稳健的资金管理原则和策略，开展人民币同业拆借、债券回购等货币市场交易。在市场资金供求和市场利率有所波动的情况下，积极开展货币市场业务，充分发挥货币市场工具资金融通的重要作用，在满足流动性管理需要的同时，提升短期资金运营效益。该行积极开展同业存单发行业务，拓展主动负债来源，认真履行公开市场一级交易商职责，通过灵活使用创新货币工具，优化资产负债结构。针对报告期内汇率市场的大幅波动，中信银行通过综合运用远期结售汇、期权等汇率类创新组合产品，满足了客户对于汇率风险管理保值、增值等需求。此外，该行积极参与银行间市场交易、履行做市商职责，继续保持了在银行间市场的龙头地位。国际业务方面，中信银行务推出“中信国际业务全程通”品牌，以创新、组合、融合和盈利为重点，先后推出区间盈、保汇通等创新产品，拓展了中间业务收入渠道。该行跨境资金集中运营业务抢占先机，先后与140余家跨国集团企业确立了业务合作关系。报告期内，中信银行海外机构设立实现历史性突破，伦敦代表处筹建工作进展顺利，分别获得中国银监会和英国监管当局(PRA)正式批准并完成注册。2014年，中信银行实现进出口收付汇量3,770.65亿美元，比2013年增长17.8%；完成跨境人民币收付汇量3,781.00亿元，比2013年增长48%。报告期内，该行进出口收付汇量和跨境人民币收付汇量在国内商业银行中排名第五(根据国家外汇管理局国际收支统计月报)；实现国际业务中间收入41.11亿元，比2013年增长22.5%。投资银行方面，该行以提升盈利能力为核心目标，着重提高市场应变能力，突出“商行”+“投行”的业务发展模式，为客户提供全方位的投资银行服务。报告期内，该行投资银行业务累计为客户提供融资规模5,624.09亿元，比2013年增长13.74%；实现投资银行业务收入49.04亿元，比2013年增长23.17%。金融同业业务方面，该行坚持以银行、证券公司、财务公司、基金公司、信托公司、保险公司、金融租赁公司、期货公司八类客户为经营核心。通过优化营销体系建设，丰富同业产品和服务，基本实现了主流同业产品的全覆盖，提升了与同业合作的广度和深度。报告期内，中信银行与40家同业客户签订了战略合作协议，累计与87家券商签署了第三方存管协议，与24家券商签署了融资融券协议。该行成功取得中国金融期货交易所、郑州商品交易所和大连商品交易所期货保证金存管银行业务资格，是首批入围期货交易所指定办理期货保证金存管业务的股份制银行之一。截至报告期末，中信银行本外币金融同业资产(包括存放同业和拆放同业款项)余额1,294.99亿元，比2013年年末下降937.75亿元，降低42.00%；本外币金融同业负债(包括同业存放和同业拆入款项)余额7,170.65亿元，比2013年年末增加1,073.19亿元，增长17.60%。

 阿里影业内幕消息曝光后大涨37% 
 赵薇夫妇一天增加20亿港元浮盈
 4月8日，阿里影业发布公告，已接获控股母公司阿里集团的一项资产注入建议，阿里集团可能将线上电影售票业务以及为制作电影和其他媒体内容融资的平台注入阿里影业，上述业务的承载实体为淘宝电影票业务以及娱乐宝业务平台。
 公告发布当日，阿里影业开盘后股价一路飙升。截至收盘，股价收于3.91港元，较停牌前暴涨36.71%，市值达822.5亿港元。
 此前，3月24日，阿里影业向香港联交所申请暂停交易，称待刊发一项有关该公司内幕消息的公告。4月1日，停牌中的阿里影业发布财报，2014年总收入1.27亿元，同比2013年的3.49亿元下降63.6%；2014年净亏损4.15亿元，而2013年净利润为1.80亿元，同比由盈转亏。
 在巨亏财报出炉后，有分析人士预计，阿里影业复牌后的走势不会太好。不过，时隔7天，阿里影业即用利好的“内幕”消息让该预计落空。
 据了解，阿里影业可能获得注入的资产均属优质资产或前景较好。淘宝电影票业务于2014年全面投入运营，迅速成为排名靠前的在线售票平台，成为阿里集团旗下产品和服务的重要应用场景之一。娱乐宝业务是互联网+金融在中国文化产业的首个大规模应用，是全球第一个也是最大的C2B影视娱乐投资融资平台。2014年，娱乐宝平台累计投资了12部大电影，总投资额达3.3亿元，投资项目整体票房近30亿元，约为中国当年票房的10%。
 随着阿里影业股价一日暴涨37 %，影星赵薇夫妇的持股市值也从停牌时的55.20 亿港元增加至75.46 亿港元，一天时间浮盈增加20.26亿港元。去年12月20日，赵薇夫妇以每股1.6港元的价格购入19.3亿股阿里影业，斥资约31亿港元，成为仅次于阿里集团的第二大股东。如果以当初购入价计算，持股3个半月时间，赵薇夫妇该笔投资的浮盈高达44.46 亿港元。
 当然，浮盈最多的当属阿里集团，2014年3月，阿里集团以每股0.5港元，共124.88亿股新股，总价值62.44亿港元的价格收购文化中国，并改名为阿里影业。截至4月8日，阿里集团浮盈比例已经高达682%。
 截至目前，阿里已入股光线传媒、华谊兄弟、阿里影业、优酷土豆等多块影视资产。据不完全统计，阿里两年来在影视业的投资总额约为200亿元，相当于2014年总收入的38%、净利润的85%。
 值得注意的是，早于阿里影业一天停牌的阿里健康至今还未复牌。3月23日，阿里健康发布公告称，有待公布的内幕消息，申请停牌。超九成电企去年实现盈利新电改致电力央企混改加速分析师认为，新电改后，发电行业将趋于市场化，国有发电公司也将成为混合所有制改革的主要领域随着2014年年报披露进入密集期，电企的业绩也逐渐清晰。根据数据统计，30家发布年报和年报预报的电力上市公司，有超过九成的公司实现盈利，但有一半左右的公司净利润增长率下降。分析师认为，电力需求放缓，电企利润下滑的几率增大。但是，随着新电改的公布，将打破电力行业传统运行机制，撬动行业长期估值上行。同时，值得注意的是，在新电改的背景下，国企改革正在大刀阔斧的进行，电力央企的资产注入也必将加速。目前，大唐集团和华电集团已经启动向旗下上市公司资产注入的工作。分析师表示，2015年电力行业将迎来国企改革实质性推进，集团公司资产注入将在今年不断出现。同时，新电改后，国有发电公司也将成为混合所有制改革的主要领域。超九成电企实现盈利根据数据统计，截至4月7日，30家发布年报和年报预报的电力上市公司中，只有华银电力和*ST乐电两家公司净利润亏损。其中，长源电力、黔源电力、桂冠电力等公司净利润增长幅度超过100%。对于业绩大增的原因，多家公司都提到，是由于煤价下跌，公司成本下降。需要一提的是，尽管大部分电企净利润大增，但是净利润增长率却没有那么乐观，相比去年，有16家公司净利润增长率下降。分析师认为，因宏观经济活动疲弱以及产业结构中重工业比重下降、服务业比重提升，预计中国电力需求增速将持续下滑。在电力过剩时期，电企利润下滑几率增大。瑞银证券更是预计，2015年电力需求增速分别为4.4%，低于2008年金融危机时5%的增速。但是，尽管如此电企的长期投资价值还是被业内看好。前不久，新电改方案对外公布。根据新电改方案，将放开新增配售电市场、放开输配以外的经营性电价、放开公益性调节性以外的发电计划。分析师认为，新电改打破电力行业传统运行机制，撬动行业长期估值上行。而国企改革更是提供电力企业外延式扩张机遇。此外，电力改革和国企改革为电力行业开启了新的经营模式和景气周期，有望摆脱“煤-电”博弈的传统格局。电力新常态下，有竞争力的，优秀的公司有望脱颖而出。电力央企混改将加速在新电改的背景下，电力国企改革也有望不断加速。今年2月份，华银电力发布了重组公告，大股东大唐集团终于兑现了股改承诺，拟将旗下两处火电以及一处水电资产注入上市公司。可以说，大唐集团拉开了资产注入的序幕。大唐集团还表示，对于位于河北省的火电业务资产，集团不迟于2015年10月份左右在该等资产盈利能力改善并且符合相关条件时注入大唐发电。此前，华电集团也称，正全面推进国企改革，已经制定出改革路线图：公司将着力推进资产运营改革，以公司整体上市为方向，推动上市公司对集团资产的整合，最终让符合条件的资产全部进入上市公司平台。同时，华电国际也在今年年初发布公告称，拟向母公司华电集团购买500万千瓦火电资产，占上市公司合并口径装机的14%，占上市公司净利润10%-20%(14年上半年)据了解，华电集团已明确将公司作为集团整合常规能源发电资产的最终整合平台和发展常规能源发电业务的核心企业，并承诺原则上以省(或区域)为单位，在非上市常规能源发电资产满足资产注入条件后三年内，完成向公司的注资工作。 除了华银电力和华电国际，国电电力在去年也称，公司控股股东国电集团将对其拥有的发电业务资产，在满足资产注入条件后三年内，注入国电电力。国电集团将继续坚持整体上市战略，国电电力作为其常规发电业务整合平台，集团公司的火电及水电业务资产将逐步注入给国电电力。今年以来，国企改革正在大刀阔斧的进行。电力央企的资产注入也必将加速。有电力分析师向《证券日报》记者表示，资产注入和整体上市将成为今年乃至较长时期内电力行业的投资主题之一，五大发电集团的整合行为影响最大，最可行的整合方向是集团持续向上市公司注入资产，实现“分步整体上市”或“分区域整体上市”。民生证券还指出，2015年电力行业将迎来国企改革实质性推进，集团公司资产注入将在今年不断出现，央企控股上市公司“小公司，大集团”将迎来质变。同时，电力央企混合所有制值得期待。新电改下的电企混改有望在今年迎来破局。值得注意的是，随着国企改革的推进，混合所有制改革作为改革主题，可以说，国企混改是大势所趋，电力央企的混改也有望加速。国泰君安分析师王威表示，新电改后，发电行业将趋于正规市场化，趋于商业一类，国有发电公司也将成为混合所有制改革的主要领域。当前电力股估值适宜增量混合，符合大股东的“心理预期”，国企改革将提供电力公司外延式增长空间和盈利质量改进。2015年4月8日，刚刚入股上海银行的TCL集团宣布，将对TCL重新定位。 TCL集团董事长、CEO李东生表示，集团未来的定位将是“全球化的智能产品制造及互联网+应用服务企业集团”。而此前，TCL定位是全球规模最大的电子企业集团。据悉，TCL将在智能电视领域加速发力，目前其推出的新品覆盖量子点、曲面、真彩高色域、智能等领域，是家电企业中覆盖电视产品最为全面的企业。值得注意的是，TCL首次在战略层面提出了集团的新定位，即将TCL打造成为“全球化的智能产品制造及互联网应用服务企业集团”。2014年4月份，TCL正式宣布启动“双+”转型战略，明确提出从经营产品为中心转向同时经营好产品和用户。今年年初，TCL又进行产业结构调整，将产业结构从原有的“5+5”调整为“7+3+1”。此次集团定位的战略调整正是对之前一系列动作的延续。据2014年年报显示，TCL集团全年营业收入达到1010亿元，晋级千亿俱乐部。TCL相关人士表示：“2015年是‘互联网+’的元年，TCL将进一步加快推进基于互联网的‘双+’转型战略，深化转型中项目的具体业务拓展，增长企业价值。”近年来，TCL实施“双+”转型战略，加速TV+智能电视平台建设。TCL方面表示，今年产品将在改进用户视听体验方面快速推进大尺寸、超高清产品迭代，UI运营和用户发掘能力进行提升。同时，此次TCL宣布与腾讯、未来电视达成平台、内容、牌照三方资源强势整合的战略级合作。据悉，通过此次合作，三方有意将硬件设计能力、腾讯海量及独家优质视频资源、未来电视的国家级互联网电视新媒体运营能力三者相融合，形成基于互联网电视的播控平台，打造互联网内容生态圈。“昨日(4月8日)，A股牛市行情延续并强势触碰4000点整数关口，沪深两市共计1.55万亿元的成交额更是创出了史无前例的纪录，投资者小张对记者表示：指数已经涨得让我不敢相信自己的眼睛啦！”《每日经济新闻》记者注意到，最新融资融券数据显示，4月7日，沪深两市余额推升至1.58万亿元的新高，环比增速高达2.02%。这到底释放出了怎样的信号呢？创新高后警惕震荡在资金市中，资金为王。随着沪指昨日冲击4000点，沪深两市成交额高达1.55万亿元，强势刷新历史纪录。《每日经济新闻》记者注意到，在上述惊艳数字的背后，融资客无疑是行情重要推手。数据显示，2015年1月5日，沪深两市融资余额数据仅为1.03万亿元，4月7日，数据已飞升至1.58万亿元，日环比增速高达2.02%，是今年以来，继2月25日之后融资日环比增速第二次超2%。一般而言，融资余额创新高被认为有利于后市行情发展。但事实果真如此吗？记者统计了2014年11月1日~2015年4月7日之间，沪深两市所有单日融资余额增速超2%之后的沪指表现。2014年11月1日以来，A股融资余额共有6次日环比增速超2%，分别是2014年12月8日(3.06%)、2014年12月4日(2.81%)、2015年2月25日(2.70%)、2014年11月24日(2.67%)、2015年4月7日(2.02%)和2014年11月25日(2.00%)。记者注意到，2014年12月8日A股融资余额达3.06%之后，12月9日沪指大跌5.43%，到12月31日才完全收复失地、恢复上行；2015年2月25日A股融资余额达2.70%后，沪指继续冲高3个交易日，3月3日跌2.19%，3月11日才完全收复失地；4月7日融资余额环比增速达2.02%后，4月8日沪指虽然收红，但盘中大幅震荡。分析人士认为，A股融资余额环比增速创新高，从总体看显示出融资客看多后市的态度，但“物极必反”，融资环比增速创出新高之后，往往容易引起小幅震荡。金融股仍是最爱数据显示，融资客们仍然对非银金融和银行这两大板块的青睐程度最高，两者融资余额都超过千亿元级别，4月7日上述两大板块融资买入额分别为2199.91亿元和1175.51亿元。值得注意的是，4月8日指数冲击4000点正是依靠了金融股的支持。盘后龙虎榜显示，国信证券买入前五合计金额高达8.35亿元，相比卖出前五3.44亿元的合计金额高出一大截，西部证券等个股也有类似情况。昨日(4月8日)盘中震荡后，上证指数最终涨0.84%，报收于3994.81点，盘中一度站上4000点。《每日经济新闻》记者注意到，尽管沪指目前与6124点历史高位相比还有相当的距离，但当前A股上市公司中，代表新经济的众多个股已超越6124高点时的股价，多数大盘周期股距离6124高点时的股价则还有一段距离。“互联网++”推升小盘股昨日上证指数盘中创下了4000.22点的7年新高，让人对何时超越2007年10月16日的6124高点产生遐想。尽管指数正在逐步走高，但《每日经济新闻》记者注意到，在当前热闹的市场氛围下，代表转型和新经济方向的概念股，有不少已成功超过沪指6124点时的股价水平。截至4月8日，收盘价(后复权，下同)超过6124点时收盘价10倍以上的上市公司分别为：华夏幸福 、金证股份 、金螳螂 、浪潮信息 、恒生电子和国睿科技 。《每日经济新闻》记者注意注意到，上述成功站上6124点水平的上市公司除重组股外，大部分公司均是新经济转型代表，如金证股份(600446)2003年底登陆A股市场，在“互联网+”的发展趋势下，公司正全力打造互联网金融服务平台，与国海证券 、中山证券均签署了战略合作协议，推动证券公司技术体系与服务模式的创新发展。又如金螳螂(002081)2006年11月登陆A股市场，除巩固了建筑装饰行业龙头地位外，为适应发展需求，公司在行业内也尝试了一系列创新，比如推出互联网家装概念，打造家装电商平台，用互联网思维思考企业发展。上述新模式除带动公司转型外，也受到资本市场追捧。周期大盘股尚在相对低位《每日经济新闻》记者注意到，不少代表新经济和转型方向的概念股已超过6124点历史高点时的股价水平，但也有众多大盘周期股与2007年6124点高点时的股价水平尚有距离。这些个股包括平安银行 、万科A、中粮地产 、中兴通讯和中色股份等大盘股。有分析人士指出，代表新经济和转型方向的概念股与大盘股出现上述差异，主要是与前期市场结构有关。今年一季度以来，大盘股整体涨幅滞后于中小板和创业板 。由于中小板、创业板集中了多数新兴经济概念上市公司，他们迎合了市场的炒作热点，在资金追捧下，这类个股率先创下历史新高。不过，从另一个角度看，所谓牛市就是各个板块轮动上涨，在近期的盘面表现中，风格转换已较为明显，资金对蓝筹甚至周期股的喜好再度上升，值得关注。截至昨日(4月8日)《每日经济新闻》记者发稿前，4家A股上市券商率先披露3月经营数据 (仅统计母公司口径)。《每日经济新闻》记者注意到，在大盘触及4000大关的同时，牛市赚钱效应的扩散使得整个市场成交充分活跃，券商3月业绩井喷式爆发。4券商业绩火爆市场火热，股东开户数也随牛市高歌猛进，成交日趋活跃，最大受益者非券商莫属。从目前公布的4家券商业绩来看，3月业绩环比集体暴增(仅统计母公司口径)。据《每日经济新闻》记者统计，目前公布了3月月度数据的4家上市券商(母公司口径)3月营收共计60.45亿元，环比增长173.32%；净利润共计31.01亿元，环比增长266.57%。在3月记者统计2月17家上市券商(母公司口径)数据时注意到，17家券商2月营收共计83.22亿元，净利润共计36.88亿元。《每日经济新闻》记者注意到，从环比数据看，2015年3月，4家券商均出现营业收入和净利润环比增速同时爆发增长的情况。其中，国信证券营业收入环比增幅高达314.84%，净利润环比增长537.92%，可谓亮瞎眼。广发证券一季度净利顶半年统计数据(仅统计母公司口径)显示，广发证券2015年1~3月营业收入约为44.78亿元，净利润约为20.31亿元；而2014年全年广发证券的营业收入约为111.70亿元，净利润为43.18亿元。据《每日经济新闻》记者统计，广发证券今年一季度的营收对比去年全年的占比达40.09%，净利润占比高达47.02%。换言之，广发证券2015年一季度净利已接近2014年全年净利的一半。国信证券一季度的表现也不弱，累计净利29.5亿元；西部证券和太平洋证券分别为5.2亿元和2.5亿元，同比分别大增556%和298%。分析人士认为，照此速度，券商们的PE又将重估，有望从平均30倍左右PE下降到10倍水平。数据显示，2015年一季度，沪深两市成交额为41.8万亿元，2014年一季度两市成交额仅为12.2万亿元，同比增长242.62%。牛市里赚钱效应扩散，使整个市场成交非常活跃，3月日均交易量近万亿元，通过银证转账入市的资金5000亿元，其中最大受益者非券商莫属。分析人士认为，可以预见，之后披露的上市券商3月业绩仍将是一道靓丽的风景线。昨日港交所数据显示，北向沪股通额度剩余126%，买入金额46亿元，卖出金额86亿元，净卖出的金额刷新历史纪录，达到40亿元。那么，哪些A股遭到沪股通资金的抛弃呢？据《每日经济新闻》记者统计，昨日沪股通十大成交活跃个股中有8只遭遇净卖出，分别是：中国平安遭净卖出6.22亿元，中国人寿遭净卖出2.71亿元，大秦铁路净卖出2亿元，中信证券净卖出1.82亿元，海通证券净卖出1.78亿元，青岛海尔净卖出1.51亿元，中国建筑净卖出1.3亿元，兴业银行净卖出7308万元。事实上，一些个股已持续被净卖出。清明前的最后一个交易日3月31日，沪港通十大成交活跃个股就有6只处于净卖出状态，分别为海通证券、中国平安、华泰证券 、保利地产 、中国人寿和中国银行 。中国平安、中国人寿和海通证券昨日再次上榜。另一方面，昨日有两只A股仍然受到了沪股通资金的垂青：贵州茅台 (600519)和恒瑞医药 (600276)。其中贵州茅台被净买入1.53亿元，恒瑞医药被净买入1.64亿元。对此有投资者戏称，又到“喝酒吃药”时。昨日(4月8日)，沪指虽然盘中一度跳水，但收盘时依旧顽强上扬33.43点，以3994.81点报收。盘中沪指更是最高涨至4000.22点，创下7年新高。时隔7年之后，沪指昨日终于再次触及4000点，可喜可贺。4000点，已经意味着去年以来的这波牛市，沪指已整整翻了一倍，其中股价翻了数倍的个股更是不胜枚举。牛市仍在继续，4000点之后，下一个目标会不会是7年前的6124点？实际上，昨日还有比沪指重回4000点更令人兴奋的事情，那就是港股 。昨日是清明后港股首个交易日，市场成交突然大幅放量至2500亿港元，恒指更是暴涨961.22点，以26237点报收，同样创下7年新高。港股暴涨的背景是沪港通开通以来，南向涌入资金井喷，105亿元额度首次被用完，继A股市场之后港股市场也陷入疯狂。从涨幅榜来看，70多只港股涨幅超过20%，涨幅最大的个股上涨56%，中国南车和中国北车涨幅均逾40%。究竟是什么原因导致港股突然出现井喷行情 ？表面看，深港通开通的预期以及允许公募基金投资沪港通的政策支持，是导致昨日股价上涨的重要因素。但我认为还有一个原因，就是港股市场的估值优势开始体现。所谓估值优势是一个相对概念：一方面，A股市场经过暴涨之后，整体估值已经到了比较高的位置，而港股前期表现较弱，估值优势自然明显；另一方面则是由于目前内地资金太多，出现了“水满自溢”的情形。当A股市场“水位”太高之后，自然会溢出，向“水位”低的地方流去，而港股市场正好能够容纳这些溢出来的资金。除了南向资金疯狂涌向港股之外，原先从港股市场流入A股的沪股通资金则在昨日大幅回流港股市场，也说明当前A股存在估值较高的问题。接下来，我认为有必要继续关注沪港通的资金流向 ，如果港股继续疯狂，沪股通资金继续回流港股市场，我认为这种影响有可能进一步发酵，导致A股市场出现震荡，这是非常值得警惕的事情。昨天的香港股市可谓火热，对于普通投资者来说，如果没有开设港股的证券账户，也没有50万元开通沪港通，是否就要眼睁睁地踏空这种发烫的行情 ？回答是：“不！”因为你还可以通过基金间接参与香港股市。不过，《每日经济新闻》记者注意到，投资基金间接买港股的风险远超人们想象。目前，在A股二级市场上就可买到以港股为标的的ETF基金和分级基金。ETF如恒生ETF(159920)、H股ETF(510900)等；分级基金的A、B份额则有恒生B(150170)、恒生A(150169)，H股B(150176)、H股A(150175)等。恒生ETF重仓持有汇丰控股 、腾讯控股 、中国移动等港股蓝筹股；H股ETF重仓股主要是建设银行 、工商银行 、中国石油 、中国人寿等A+H股的H股。如果投资者看中上述股票标的，就可在二级市场像买股票一样购买相应基金。跟上述几只购买大蓝筹的基金不同的是，另外一只基金南方中国 (160125)主要投资中小盘港股，其重仓股有华晨中国 、汉能薄膜发电、新奥能源等。不过，投资者需要注意的是，购买基金的风险可能远超想象。首先，从机制上看，带杠杆的分级基金B类份额，在持仓股票上涨时，分级B可获超额收益，但下跌时，也会放大损失。此外，因为基金的溢价，套利者的运作也可使基金价格大幅下跌。昨日，恒生ETF的逆市跌停与港股大涨就形成鲜明对比。主要原因正是恒生ETF前两个交易日连续涨停，但港股市场同期休市，其基金净值没有变化，但价格猛涨使该基金的溢价率达到20%以上，套利机会随之产生。比如，投资者可买入该ETF涵盖的一篮子股票，然后将这些股票换成恒生ETF，然后再卖出换来的ETF.分级基金同样存在套利机制。例如，因前几个交易日的大涨，恒生B大幅溢价，套利盘的涌入导致昨日大跌5.52%。恒指创新高！成交额创新高！小长假后的港股市场，昨日一开盘就火了！在资金的抢筹动作中，港股通表现最为抢眼，每日105亿元人民币的额度首次耗光，日净买入额也环比大涨3倍。港股通的大肆买入，与政策面的刺激不无关系。3月27日，证监会表示将放开公募基金投资港股通；随后，保监会又允许险资投资港股创业板 。同时，相对已出现“燥热”的A股，港股整体估值较低，也使其成为价值洼地。那么，港股的机会还有哪些？这种大涨能否持续？普通投资者又该怎样投资港股？且听《每日经济新闻》记者一一道来。昨日(4月8日)港股有多火？如果是在A股，看看有多少只股票涨停就可以了，而昨天港股主板和创业板共有304只股票涨幅超过了10%，72只股票涨幅超过了20%。在5天的清明及复活节小长假后，恒生指数昨日开盘即站上近7年新高，随后一路高歌猛进，最终大涨3.8%，全天以26237点报收。《每日经济新闻》记者注意到，港股市场当日成交额创下新高，达到2500亿港元，而去年的日均成交额还不到700亿港元。突如其来的天量成交额，也有内地资金的功劳，因为南向港股通105亿人民币的每日额度也现首次用完。一举攻下26000点此前25000点一直是恒指的重要阻力位，进入2015年以来，指数多次上攻25000点，但都在达到或接近该点位后迅速下落。然而一季度即将结束之时，3月31日，恒指再次站上25000点，随后两个交易日均收于25000点上方。昨日，恒指更是直接跳空高开，以25708点开盘，全天摧枯拉朽般大涨961点，涨幅达到了3.8%。港股创业板也涨势凶猛，标普港交所创业板指数大涨4.56%；恒生中国企业指数则大涨5.79%，达到13397点。国元证券 (香港)策略研究员张浩涵向《每日经济新闻》记者表示，截至昨日，恒生指数的市盈率仅为11倍，远低于道指的16.6倍及标普500指数的17.5倍，同时也明显低于欧洲、日本股市的市盈率。“从历史规律看，港股估值修复进程即将开始，后市向上的发展将会超出很多市场参与者的预期，而强大的动力将来自海外资金对港股的再配置，以及内地包括金融体系改革、国企改革、”一带一路“建设等新改革、新开发的政策利好。”他分析道。港股通日净买入额暴增毋庸置疑，沪港通机制的建立对两地资本市场都是有益的。不过，昨日南向港股通105亿人民币当日额度全部用完的情况还是首次出现。实际上，在去年11月沪港通开通时，南下购买港股的资金非常有限，今年3月30日以前，港股通的日净买入额都在10亿港元以下，而从上周开始，通过港股通购买港股的资金开始放大，日净买入额均超过了10亿港元，昨日更是达到了88亿港元，环比大增3.55倍。在5天的小长假后，通过港股通购买港股的热情终于爆发，昨日开盘后半小时，港股通日额度就使用了40亿人民币，最终105亿人民币的额度在下午2点之后被全部用完。对于昨日内地资金跑步南下香港“扫货”的情况，《每日经济新闻》记者梳理出了四大诱因。首先，证监会在3月27日宣布，公募基金将可以通过沪港通渠道购买港股。而此前，购买内地以外的权益类资产，只能通过QDII渠道。其次，保监会也在3月31日宣布，保险资金将扩大投资范围，其中就包括了港股创业板。再次是深港通预期的临近，港深两地的交易所及监管机构的管理层在各种时机透露出深港通应该会在2015年出台，而深港通极有可能会覆盖更多深港两地的小盘股，甚至创业板股票。最后，还是两地的估值差异较大。截至昨日，恒生AH股溢价指数接近130，H股相比A股还是便宜很多。三类股票最受捧昨日的大盘异常火热，个股的行情就更加劲爆。《每日经济新闻》记者发现，有三类股票特别受到追捧：AH折价较多的H股；相比A股，港股的稀有标的；科网类股票。昨日折价较多的H股中，中国南车 (01766，HK)和中国北车 (06199，HK)表现最为耀眼，分别上涨44.53%和41.83%。涨幅超30%的折价H股还有洛阳玻璃股份 (01108，HK)和厦门港务 (03378，HK)，分别上涨36.86%和33.2%。部分港股稀缺标的也表现不俗，如阿里影业(01060，HK)、国美电器 (00493，HK)和香港交易所 (00388，HK)，分别上涨36.71%、35.2%和12.24%。另外就是港股的科网股。实际上，科网股在此前几周已开始启动，有了较大的涨幅。而在昨日，科网股再次发威。飞鱼科技 、联众、网龙和科通芯城分别上涨了52.17%、46.22%、35.16%和30.46%。香港交易所数据显示，昨日通过港股通，中国南车获得了最大的净买入额，达7.63亿港元。此外，金山软件、中国北车、中广核电力、国美电器和海通证券也获得了较大的净买入，净买入额分别是5.9亿港元、4.83亿港元、3.92亿港元、2.74亿港元和2.19亿港元。“精彩才刚刚开始。”在上证综指摸高4000点，港股的估值洼地效应显现之际，巨额资金正源源不断地南下扫货。而在各路资金涌港的推动下，香港证券市场昨日亦创出多项新高。就此，港交所行政总裁李小加表示，香港证券市场过去几个交易日交投持续活跃，单日成交额远超今年以来的平均值，实在令人振奋。“成交额攀升是个好兆头，意味着我们正在朝着正确的方向迈进。”恒指创7年新高昨日，受证监会放行公募基金投资港股和保监会放行险资投资香港创业板等消息的影响，港股通每日105亿元额度于昨日14时9分提前用尽，恒生指数暴涨3.8%，并创下7年来新高。与此同时，中国北车 、中国南车等AH高溢价股票出现了40%以上的暴涨。分析人士表示，在上证综指摸高4000点之际，港股的估值洼地效应显现，内地资金正加速流入港股，而此趋势一旦确立，其表现将非常迅猛。 港股通于复活节和清明节假期后恢复运营，8日成交急增，每日105亿元额度提前用尽，这是自沪港通开通以来港股通首次用尽每日额度，此前港股通曾在3月30日创下25.59亿元最高额度使用量。北向投资的沪股通近五个交易日则累计净卖出52.93亿元。港交所主席周松岗昨日表示，沪港通南向额度用罄，完全由市场决定，资金流向主要视乎两个市场自身情况，当投资者认为其中一个市场估值过高，资金会流向另一个市场，这也是沪港通成立的目的。他说：“沪港通是8日香港证券市场成交创新高的一大催化剂。沪港通机制为我们的市场引入了新的流动性，尤其是最近内地监管机构厘清了有关机构投资者参与沪港通的政策，进一步活跃了市场。”李小加表示：“香港证券市场过去几个交易日交投持续活跃，单日成交额远超今年以来的平均值，实在令人振奋。成交额攀升是个好兆头，意味着我们正在朝着正确的方向迈进。当然，目前我们正处于内地金融市场逐步加速开放的历史大转折中，精彩才刚刚开始，沪港通推出不到五个月，它只是互联互通的第一步，我们还需要加倍努力。”周松岗还强调，投资者任何时候都应保持审慎态度，尤其在市场情绪亢奋的时刻。投资港股相关基金：易方达恒生ETF联接(110031)近6月收益20.13%。银华恒生国企指数分级(161831)近6月收益12.78%。华安香港精选(040018)近6月收益12.78%。广发全球精选(270023)近6月收益11.16%。景顺长城沪港深精选股票(000979)新基金，A股+港股灵活配置。数据截止至：2015-4-2都说港股是洼地，港股有机会，如何投身这一场港股盛宴呢？开港股户繁琐，换货币麻烦，选股难度大。借道沪港通基金最理想，在此，我们精选出几只投资港股的基金以供大家参考。价值洼地，资金涌港相比A股大幅折价的H股已成为南下资金大肆扫货的对象。截至昨日收盘，中国南车和中国北车涨幅超过40%，洛阳玻璃 、兖州煤业 、上海电气 、浙江世宝等个股涨幅均超过20%。恒生AH股溢价指数昨日为128，这意味着H股相对A股存在约30%左右的折让，估值洼地效应吸引了南下资金扫货。尽管昨日港股的中国北车、中国南车暴涨了40%以上，但A股的中国北车和中国南车相对港股仍有70%以上的溢价率。除南下资金外，全球资金涌港也是港股走强的原因之一。截至北京时间17时，港汇已经回升至7.7500的强方兑换保证水平附近，港汇走强，可能与港股大涨也有关系，资金涌入可能将持续。港股已经成为全球主要股票市场中的估值洼地，资金涌入港股趋势短期难改。英大证券研究所所长李大霄认为，恒生指数目前是全球主要指数当中估值最低的，市盈率为10倍左右，2014年7月份AH指数仅为88，当时A股估值更低，目前AH指数已经达到130，港股估值更低，H股上升概率较大，趋势一旦确立会非常迅猛，应当重视H股投资机会。周松岗还表示，希望深港通可于上半年有政策公布，下半年推出，同时由于沪港通运作顺畅，有机会及空间上调额度，但必须视乎两地监管机构决定。李小加还说：“我们会继续全力确保市场稳健运作，为市场参与者及投资者提供稳定可靠的系统。随着成交额不断增长，我们一定会一如既往地密切监察市场，在必要时采取适当的风险管理措施，确保市场运作有序。”[PAGE@默认页1]港股通仍有潜力可挖 恒指有望上攻28000点大关近期A股及外围股市走势向好，港股市场在4月8日复市后，出现补涨，恒生指数更创出近7年高位，单日成交量亦创出新高。恒生指数在4月8日收报26236.68点，升961.22点，涨幅3.8%；国企指数收报13396点，升733.47点，涨幅5.79%。当日港股成交金额2500.32亿港元。目前，恒生指数创出2008年5月以来的高位，单日成交金额更创出纪录新高，突破2007年“港股直通车”时的纪录；国企指数亦创出2011年5月以来的新高。港股在4月8日还创出多项纪录，包括港股总市值升至228.6万亿港元的历史新高，而且港股通的单日限额首次用尽。港股近期走强的直接原因，主要都是来自内地方面的因素。首先是中国证监会于3月27日公布容许内地公募基金参投沪港通之下的港股通标的，并允许未有QDII额度的内地公募基金，投资相关股份。另一个原因是中国保监会近日发布了《中国保监会关于调整保险资金境外投资有关政策的通知》，扩大资金的投资范围，包括可投资在香港的创业板股份。上述政策的改动，都涉及容许机构投资者进入港股市场，有别于沪港通开通初期，主要由散户投资者参与的情况。由于机构投资者大多关注股份估值及基本因素，这与国际投资者的观念基本相符，着眼点明显有别于散户投资者。另外，机构投资者所管理的资金，亦较散户投资者为多。自上述政策推出后，通过港股通南下的资金明显增加，主要投资在估值较低的板块，例如是科技板块、H股较A股具折让的股份、暂时只在香港上市的中资股，例如腾讯、中国海洋石油 、中国移动等。此外，香港股市独有的品种，例如港交所及澳门博彩板块，也是较受内地资金欢迎。数据显示，在3月30日至4月8日期间，获得最多南下资金净流入的股份是中国南车 ，涉及资金达3.08亿港元；其次为金山软件的2.72亿港元；再次是中国北车的2.11亿港元及中国中铁的2.08亿港元。除了上述股份外，在期内获得超过1亿资金净流入的港股通股份，共有13只。由此可见，南下资金由之前投资在香港上市的内地知名企业，如汉能薄膜发电、顺风清洁能源、保利协鑫及恒大地产等，变成现在主要以政策受惠股及估值相对较低股份为主。从估值角度去看，截至4月2日的港股平均市盈率为11.15倍，明显低于A股上海市场截至4月7日的20.08倍平均市盈率，以及深圳市场截至4月7日的49.75倍平均市盈率。公募基金和机构投资者的参与，将能发挥港股通的真正潜力，并为港股注入新的购买力。从技术面看，现时恒指只是刚开始上升，预料短期内将会继续创出新高，若短期内能上破26387.37点，相信将有力再挑战27853.60点以及28000点关口，即2008年1月以来的高位。（中国证券报）[PAGE@默认页2]套利资金蜂拥H股基金暴涨 公募加速布局港股市场忽如一夜春风来，港股市场迎来了火爆行情。4月8日，香港市场恒生指数结束长假后跳空高开，截至收盘，恒生指数大涨3.8%，收于26236.86点，创下近六年来的新高；大市成交额超过2500亿港元，亦创下历史之最。上月底开始，随着《公开募集证券投资基金参与沪港通交易指引》的出台，5万亿的公募基金为港股增量资金带来了巨大想象空间，结合沪港通、深港通等利好，港股市场彻底被引爆。香港市场已连涨一周，领跑两地市场并创出近44月新高。港股巨大的赚钱效应吸引内地资金纷纷南下，公募基金也在加速布局港股市场。政策资金双轮驱动政策面推动两地股市接轨将加速港股价值洼地的修复。3月27日，证监会发布《公开募集证券投资基金参与沪港通交易指引》，确定内地公募基金可以通过沪港通机制投资香港股市。3月31日，保监会发布了《中国保监会关于调整保险资金境外投资有关政策的通知》，其中一条核心内容是，拓宽险资境外投资范围，增加香港创业板股票投资。众多研究机构认为，规模高达5万亿的内地公募基金及其背后的庞大储蓄资金投资港股，以及庞大的保险资金增加投资香港创业板股票，将大大改善港股流动性，提升估值水平。除了政策助推外，港股投资价值也受到了越来越多内地投资者的认可。数据显示，香港恒生指数市盈率只有10倍左右，而上证指数市盈率则超过了17倍；A股创业板市盈率已超过90倍，而港股成长股估值尚不到15倍。A+H两地上市的87家上市公司，A股溢价率中位数为47%，如果不考虑两地估值因素，则相当于约半价买股票。国信证券王学恒认为，此轮港股上涨不只是政策的驱动，而是真金白银汇流的推动。“政策促进下，内地资金火速南下，助推港股不断刷新历史新高；而反过来，港股行情的火爆，又进一步刺激了更多的新增资金南下入市抢筹”，私募人士张云逸表示。近期港股开户人数已呈现爆发式增长，21世纪经济报道记者从一些券商人士处了解到，以“蜂拥而至”来形容内地投资者新开港股户的热情一点也不夸张，即使是在沪港通开通前后，也没有这般“热闹”。分析人士表示，后续可能还会有海量资金继续涌入香港市场。据悉，在内地公募基金获准投资港股前后，已经有一些基金公司开始募集和上报可投港股的公募基金，同时，内地存量的多只投资港股的ETF、LOF和分级基金也出现了显著的资金大幅流入和份额增长。公募基金加紧布局4月8日，南方基金相关人士向21世纪经济报道记者透露，南方中国基金将于4月9日召开持有人大会，审议转型问题，如果转型通过，则该基金将变身为“南方香港优选股票证券投资基金”，一只专注于投资香港市场中小市值股票的QDII基金。同日，银华基金也公告宣布，银华恒生中国企业指数分级(QDII)母基金份额将于4月13日正式上市交易。根据深交所交易规则，这只QDII基金上市后可实行T+0回转交易，即意味着银华H股分级将成为内地场内市场首只上市的分级母基金份额。作为目前为止唯一一只跟踪恒生国企指数的分级基金，银华H股B在清明节后第一天就上涨了8%，节前五天更是三封涨停。另一只与H股有关的汇添富恒生 B自3月30日至今，累计涨幅也已将近40%。对此，齐鲁证券分析师马刚表示，除了H股的价值低估因素、香港假期导致母基金暂停申购，限制了筹码的创设与供给，使得主力资金有恃无恐外，更重要的是，母基金的上市和T+0实施，是重大利好。“今年以来上市的场内QDII基金基本都实行了T+0回转交易，大大提升了QDII基金的投资策略和吸引力，投资者至少可以有三种策略参与投资”，南方基金相关人士称。基金分析人士表示，目前普通投资者借道基金投资H股，可选择H股联结开放式基金 、H股分级基金，均可分享H股上涨的超额收益。此外，还可以通过港股牛熊证，做多恒生国企指数，然后做空南方A50基金来直接赚取A股和H股价差收窄的收益，这是市场中性的操作手法。（21世纪经济报道）[PAGE@默认页3]港股通迎来创纪录资金流入=外资狂抛A股?沪港通交易中的南向交易(港股通)自打开通以来，从未像今天这样受到股票投资者的青睐。今日港股通净买入量在开盘半个小时内即刷新单日最高纪录，下午2:08,105亿元人民币单日交易额度宣告用罄，为沪港通交易开通以来首次。北向交易(沪股通)却开创了截然相反的里程碑：境外投资者的沪股净卖出量创下了沪港通去年11月启动以来的最高纪录。随着创下全球最佳表现的中国股市估值达到近五年高点，上海与香港两地同时上市股票之间的价差已扩大到了不容投资者忽视的水平。自从中国证监会3月份扩大有资格参与沪港通交易的本地基金管理公司数量后，大陆对港股的投资就出现上扬。汇丰表示，为激励沪港通交易，监管部门正在对相关政策作出进一步调整。“两地确实存在套利机会，”IG Ltd。市场策略师Bernard Aw说。“我认为H股上扬的空间更大，复活节小长假后有潜在需求存在。”恒生中国企业(H股)指数收涨5.8%，上证综指上涨0.8%。在香港股市过去三个交易日因假期休市期间，上证综指上扬了3.5%。恒生AH股溢价指数今天下挫4.7%至128.49。该指数上月一度攀升至2011年10月来的最高位，表明两地同时上市企业的A股价格比H股高36%。（fx168）[PAGE@默认页4]昨日两市共成交15543.9亿元，量能相比周二小幅放大，但资金净流出额也随之放大。数据显示，昨日两市大盘资金净流出685.04亿元。这主要体现在有色金属、计算机、化工化纤、交通工具、医药等板块。其中，有色金属板块居资金净流出首位，净流出53.77亿元，净流出最大个股为北方稀土 、盛屯矿业 、紫金矿业 。计算机板块居资金净流出第二位，净流出51.14亿元，净流出最大个股为方正科技 、用友网络 、大智慧。化工化纤板块净流出47.48亿元，净流出最大个股为浙江龙盛 、海南橡胶 、金发科技 .不过，工程建筑、券商 、保险等板块出现了资金净流入。其中，工程建筑板块居资金净流入首位，净流入16.93亿元，净流入最大个股为中国交建 、中国中铁 、中国电建 ，分别净流入12.01亿元、7.66亿元、4.26亿元。券商板块居资金净流入第二位，净流入7.58亿元，净流入最大个股为东兴证券 、中信证券 、兴业证券 ，分别净流入3.24亿元、2.96亿元、2.89亿元。保险板块净流入3.54亿元，净流入最大个股为中国人寿 、中国太保 、中国平安 ，分别净流入1.44亿元、1.19亿元、0.48亿元。由此可见，高估值的新兴产业股以及缺乏市场需求回升预期支撑的有色金属股等品种，已成为市场调整的重灾区。但是，有低估值支撑和需求持续稳定预期支撑的食品股则有望得到资金关注，未来走势有望进一步乐观。一方面因为食品饮料行业的需求正处在结构性回升趋势中，尤其是品牌消费品的需求在积极改善。居民收入提升之后，对生活品质的追求，驱动品牌消费品的市场需求持续回升。而食品饮料类上市公司大多是品牌类消费品，品牌溢价能力强，有利于在未来竞争中保持优势地位。另一方面，市场资金流向正在改变。随着沪港通开通、深港通预期加强，越来越多的资金开始关注低估值的港股 ，尤其是食品股、金融股，从而推动此类个股股价重心上移，这必然会抬升相对应的A股金融股、食品股的股价重心，进而使得那些不愿意远道投资港股的资金转而追捧A股食品股和金融股。所以，我们认为，拥有品牌溢价优势的食品股可能会成为短线A股的兴奋点。在操作中，建议投资者积极跟踪麦趣尔 、西王食品 、伊利股份 、双汇发展等品种。周三，A股再“掀”巨量，两市共1.55万亿的成交额再创历史天量，沪指盘中振幅近百点，时隔七年再次突破4000点大关。业内人士认为，增量资金入市及大类资产配置转向股市的趋势未变，中期行情依旧向好，但创业板在加速上涨后的短期波动风险加大。昨日，市场出现了明显的“二八分化”格局，以金融、地产为代表的权重股轮番拉升，助力沪指盘中突破4000点大关，最高触及4000.22点。而前期活跃的互联网+、传媒等题材股齐跌，创业板指数在开盘创下2568.09点历史新高后即大幅回调，收盘报2488.16点，跌幅2.68%。截至收盘，上证指数报3994.81点，涨幅0.84%，上涨33.43点，成交额8392亿；深证成指报13841.72点，涨幅0.53%，上涨72.99点，成交额7152亿。两市共102只股票涨停、2只股票跌停，跌停的股票分别为中小板的圣莱达及创业板的同大股份 .盘面上看，保险 、券商 、银行等金融股为行情上涨的主要推动力量，铁路基建、工程建设、水利建设等基建板块受益政策利好涨幅居前，通用航空、环保、航天航空等板块跌幅居前。券商成为当天表现最抢眼的板块，板块收盘涨幅逾4%，东兴证券 、西部证券 、东方证券 、国信证券 4股涨停，原因是月报公布在即，市场预期券商3月业绩环比超高速增长，引发了券商的业绩拉升行情。主流券商研究机构认为，近期政策组合拳利好不断，加上场外资金持续流入，这波由增量资金入市及大类资产配置转向所推动的行情方向并未改变。最新数据显示，上周证券保证金净流入1624亿元，周开户数连续第二周维持在150万户以上。另一个值得注意的现象是，进入3月后，市场逐渐脱离了创业板一枝独秀的状况，个股上涨更具均衡性，昨日更出现明显的“二八分化”。兴业证券首席策略分析师张忆东认为，创业板在近期加速上涨后，短期波动风险加大，应提防4月中旬前后，创业板构筑上半年顶部的风险。申万宏源分析师姚立琦也表示，降息、房地产政策调整、地方政府债务剥离、银行存量资产证券化等举措，旨在消除经济增长的尾部风险，提升了市场的风险偏好，因此重资产、低估值品种出现了集体上涨。从短期市场风格看，大盘蓝筹股正在逐渐取得超额收益。“一带一路”战略正为中国轨道交通行业发展带来全新视角和前所未有的机遇。上证报记者在昨日举行的2015第十届中国国际轨道交通展上获悉，国内多家轨道交通装备企业都在布局“一带一路”战略，而为了更好地“走出去”，装备的技术升级率先获得关注。近年，我国城市轨道交通建设保持了高速发展的势头，轨道交通装备成为中国制造转型升级的一大亮点。“一带一路”的战略蓝图更为轨道交通装备企业带来了前所未有的机遇。“一带一路”战略区域辐射东南亚、南亚、中亚和西亚诸国，并延伸至东欧、北非，这些区域都对基础设施建设和互联互通有迫切的需求，特别是高速铁路、货运铁路以及城市轨道交通。西南交通大学校长徐飞8日在2015“一带一路”轨道交通发展与合作高峰论坛上表示，面对庞大的经济总量和稠密的人口分布，作为大运量的铁路交通将成为“一带一路”的先头部队。“一带”沿线及辐射区域和“一路”港口和内陆纵深的关键枢纽、节点，汇通腹地城市的轻轨、地铁、城际铁路，形成庞大的交通需求。“北车为”一带一路“战略做好了充分准备。”中国北车旗下大连电牵公司高层8日向上证报记者透露，目前，北车已有一系列产品向国外布局，如出口法国的铁路罐车、出口白俄罗斯的电力机车；还有“一带一路”上的经典产品，如出口土耳其的有轨电车、出口孟加拉国的内燃动车组等都将集体亮相展会。而拥有竞争力的新产品及新技术成为“走出去”必不可少的因素。不少企业都亮出布局国家“一带一路”战略的武器。其中，中国北车自主开发出了中国标准化动车组牵引和网络控制系统。这是高铁列车最核心的技术，人称“高铁之心”和“高铁之脑”。这两大系统的诞生，标志着中国高铁列车正逼近百分百“中国创造”。上证报记者获悉，中国北车旗下大连电牵公司已经完全掌握轨道装备核心技术，其牵引传动和控制技术已经实现量产，3000多套系统已全面应用于城轨车辆、铁路机车、动车组，并广泛应用在国内外城市和地区。与此同时，一些领域的中国技术已经从被动引进走向主动输出阶段。上海自仪泰雷兹中方总经理陆雪忠对上证报记者表示，轨道交通信号系统的核心技术一直由国际巨头掌握。自仪泰雷兹将核心技术引进后，形成了高起点的SelTrac CBTC信号系统2.0版本，并广泛运用到中国轨道交通线路中。据其透露，自仪泰雷兹目前已在和越南河内等地洽谈。上海自仪泰雷兹的SelTrac CBTC信号系统还配备于上海迪士尼地铁线，其核心子系统的软件都由中国工程师完成。据了解，上海自仪泰雷兹由上海电气集团、自仪股份 、泰雷兹国际共同投资组建，其中自仪股份参股30.1%。而中国南车带来全球首创的储能式现代有轨电车，车辆是在进出站时利用设置在顶部的受电轨“闪速”自动充电。这种新型车辆还可与其他地面交通共享路权，提高了城市道路的使用效率，大大降低了轨道交通的系统工程造价。记者还从上海普天高层处获悉，该公司首次推出“刷脸检票系统”，有望在年中实现量产，首批客户覆盖影院等。最近在万达影院已经成功地开通运行了互联网+支付和检票系统。据透露，影院及楼宇刷脸系统的毛利率高达50%以上。2012年IPO折戟后，深圳麦格米特电气股份有限公司日前发布预披露材料，将再度冲关。此前，据证监会公开信息，TCL旗下两家创投为麦格米特主要股东，而公司同TCL方面之间的关联交易的定价合理性存疑，成为其上市的关键障碍。不过，据公司最新提交的材料，其对前次IPO被否的主要障碍已进行了清除：不仅上述两创投的股权被悉数转让，而且近三年的主要客户中的“TCL色彩”亦彻底淡化。TCL系创投退出麦格米特2012年2月发布的预披露材料显示，作为国内平板电视定制电源产业的领先企业，公司2010、2011年净利润分别增长29%、44.7%，2011年当年盈利超过1亿元。但是，这一良好业绩并未帮助公司成功过会，在当年4月18日的发审会上，公司的IPO申请被否。据当时披露，其主要原因在于公司与TCL方面之间的“复杂关系”。发审委关注到，TCL控制的惠州TCL创投、无锡TCL创投当时分别持有麦格米特15.25%和2.59%的股份，即TCL集团合计持股17.84%，为公司二股东。更关键的是，麦格米特还向TCL采购原材料并向其销售平板电视等订制电源。据披露，麦格米特报告期内向TCL销售产品的金额分别为1683万、2709万和1856万元，其销售价格比销售给第三方的同类产品价格分别高3.25%、14.11%和16.29%。同时，TCL采购自麦格米特的大尺寸平板电视定制电源与向第三方采购类似产品的价格相比，2009年高12.78%至11.29%，2010年高10.31%至8.86%。TCL对麦格米特的影响远不止于此。最突出的是，2010、2009年，麦格米特第一大最终客户兆驰股份 ，公司对其销售额高达6294万元和6129万元，占营收比重12.14%、16.8%，后者与TCL集团为战略合作伙伴，渊源亦非常深。发审委也关注到类似情况并指出，公司客户中兆驰股份、康冠技术和珠海金品电器均为向TCL提供贴牌电视产品的生产商，报告期内公司向上述三家企业销售额的合计占比分别为28.45%、27.17%和9.36%。综上，发审委指出，麦格米特申报材料和现场聆讯中未就上述交易的定价依据及其公允性作出合理说明。这也成为公司IPO被否的直接原因所在。为此，在最新的预披露材料中，麦格米特做出了“去TCL化”的安排。最直接的做法是股权转让。在冲刺IPO被否后当年，即2012年9 月，由惠州TCL更名而来的新疆 TCL投资和无锡TCL创投与复星创泓、金陵华软、华轩投资、金石投资、邢世平等方面签署协议，约定将其分别持有的麦格米特2031.73万股和344.4万股予以转让，合计2376万股，占总股本17.84%，平均每股转让价格12.2元。至此，公司股东名单中已无TCL系身影。摆脱大客户依赖在业务上，麦格米特亦想方设法“分散”业务，摆脱TCL的“标签”。2012至2014年，公司前五大直销客户贡献的收入合计占主营业务收入比重由30.45%下降至22.54%。2013、2014年，排名第一的四川长虹占比为6.66%和5.45%；另一重要客户沈阳同方多媒体除在2012年营收占比为10.66%，为第一大客户外，此后两年下降至5%-6%水平；而原先在2010、2009年一直为公司第一、第二大客户，销售占比均在10%以上的兆驰股份、康冠技术，最近三年已经不再出现于前五大客户之列。同时发生变化的还有公司业务收入结构。根据前次申报材料，2009至2011年，公司的定制电源业务中，平板电视的营收占主营业务收入比为94.6%、83%和81.5%，但从2012年开始，此部分业务出现下降。在公司的“智能家电电控产品”这一大类中，主要以平板电视电源为主，2012年至2014年营收占比分别为81.5%、60.9%、53%。同期，公司的工业定制电源(主要为医疗设备、通信设备等)，占比逐年走高，由2012年的8.65%上升至28.6%。此外，公司的第三大类产品，工业自动化产品2014年的营收占比已达到18.4%。不过，摆脱了大客户依赖并分散客户后，也带来公司盈利的波动。2012年，公司净利润下降超过20%，盈利下滑至7634万元，且2013年继续下滑，仅为2750万元。虽然到2014年，净利润恢复至4036万元，但较其首次冲击上市时，2011年超过亿元的利润“巅峰”，仍有比较明显的差距。“现在最崩溃的是老股民和分析师了，因为股市涨得越不合逻辑，他们的分析越是出错，期望的调整久等不至，天天跟人说泡沫，最后被人当成祥林嫂。”最近，一位券商分析师在朋友圈如此调侃市场的“任性”。在这位专业人士看来，对手是一群“不按牌理出牌的人”——他们庞大而不发声，是沉默的大多数，只用资金行动，你搞不清他们的数量和意图，但当下，人们不得不面对这样一个诡异事实：乱拳打死老师傅，大街上的股神战胜专业股神。而为数众多、手持重金的“中国大妈”，则常常被视为这一神秘资金的具象。当专业投资者习惯将“中国大妈”视作“反向指标”时，部分先知先觉的她们已在这一轮单边牛市中，狠狠地赚了一把。“普涨”、“非理性”、“单边走势”……这场始自去年下半年蓝筹井喷的牛市，一度让理性的专业投资者直呼“看不懂”，但却十分契合“中国大妈”们的选股胃口和操盘节奏。从2013年抄底黄金一战成名，到催促准女婿买房，再到转战股市的凶狠泼辣，这些手握家庭财权的“中国大妈”历经多年征战，渐渐找到了适合自己的投资风格——顺应趋势，选股简单，最重要是“足够便宜”。不同于外界“贴标签”、“符号化”的追风印象，记者最近接触到多位“中国大妈”式的A股玩家，她们很多是拿捏市场情绪的“人性大师”，顺应趋势，又心存畏惧。而这种简单的智慧，有时胜过专业投资者的缜密逻辑。“中国大妈”驾临A股“热衷于广场舞的大妈们无心跳舞，一早将孙子送到幼儿园，等待股市的开盘”、“某小区保姆微信群晒炒股收益，有人几个月赚了20万”……一波久旱逢甘霖的牛市莅临，各种有关“中国大妈炒股”的段子在市场疯传。自2013年年中抄底黄金并套在高位后，“中国大妈”成为市场上一类投资群体的代名词，她们手握家庭财权，投资冲动，下手狠重，但也容易“跟风”，正因此常被专业人士视作市场的“反向指标”。“一轮牛市往往经历三个阶段，首先启动的是优质股，是专业投资者在玩，然后是垃圾股和伪成长股阶段，是踏空资金在玩，最后才是低价股和超级大盘股，这时中国大妈入场了，也快见顶了！”谈及中国大妈，某私募经理对记者表示。而对于机构投资者或专业投资者而言，上述经理表示，投资人也能对应地赚到三部分钱，第一轮是估值修复的钱，第二轮是成长的钱，第三轮也是最后一轮就是赚“泡沫的钱”，而这也是一轮行情接近尾声的“鱼尾行情”。“现在和2007年的4、5月份非常相似了，”中国大妈“正加速入场，市场的调整风险也将临近。”上周五收盘，北京大君智萌投资管理公司董事长凯恩斯在接受记者专访时，对市场短期走势表示出一种担忧。在这一轮如火如荼的牛市中，“中国大妈”真实状况如何？昨日，记者走访了一家长期跟踪的证券营业部，不足百平的交易大厅内已是人满为患，前来交易的投资者中女性比例，并没有明显增多，男女比例大约6:4.在办理新开户的业务室，很多新股民正排起长队，队伍中多以三四十岁的中青年居多，看上去有“中国大妈”模样的只有三四位。营业部经理告诉记者，最近开户的中年妇女并未明显增多，倒有几位老客户前来补开创业板手续。与外界所言大妈们喜欢“跟风”式投资不同的是，在记者所接触的几位“妈妈级”股民中，她们大多拥有一定的投资年限，即便是听到好友推荐的个股 ，也会经过自己的研究论证才会买入，并不能将“中国大妈”简单地标签化。不过，有一点不用怀疑，这些大妈们的资金量不容小觑。一位外出打工回乡的朋友告诉记者，他春节回家有一件事非常震撼。在县城，40-60岁的大妈手里普遍有10-100万的现金。因为房子便宜滞销，她们手里握有大量现金却没有任何投资渠道，于是县城好多大妈都在买股票了。事实上，这一次类似历史上的“5·19行情”的单边牛市，倒是很十分契合“中国大妈”们的选股胃口和操盘节奏，反倒是在一些秉承理性投资的男性投资者“看不懂”的时候，部分先知先觉的中国大妈加仓，并闷声赚了钱。大妈们的“简单智慧”从满北京“淘便宜房”到满市场“挑便宜股”，时隔几年，家住北京的“全职太太”王女士，似乎又找到了熟悉的赚钱节奏。十年前，财务出身的王女士辞去了一家国企的财务总助一职，专心在家带孩子，一次买学区房的偶然机会，让她关注了躁动时期的北京楼市，于是她开始四处寻找房价“洼地”，做起来“一买一卖”的“房虫”生意。不过，在几轮房地产调控政策重压下，这种靠“做差价”的倒房生意越来越难做。无奈之下，王女士只好转移战场，几年下来，她抄过黄金、做过代购，但都不太顺利。直到去年年底，她遇上了这一波大牛市。王女士向记者坦言，她的投资理念很简单，就是找低价股，因为牛市会消灭一切低价股。去年她以一块多钱的成本买的某“中字头”股票，让她足足赚了两倍，只是可惜仓位轻了些。“目前这个市场很适合我，普涨、简单。只要股价便宜，最后都能赚到钱，这有点像前几年的北京楼市，只要便宜，户型多差都不愁出手。”王女士自诩多年的炒房经历，对她炒股影响颇深。不同于钟情“白菜股”的王女士，年届五旬的刘女士是一个擅长拿捏市场情绪的“短线高手”。看似简单的“一买一卖”，她却要付出非常的研究，为了挑选短线可能爆发的牛股，她最近时常复盘到深夜12点。“我不怎么看公司的基本面，主要关注盘面的量价变化，依靠的就是一种女人的直觉！”刘女士向记者透露，这种短线操作并不能保证百分百盈利，但她目前基本上能将胜率提高至七八成，买错了要下得了狠心止损。入市之处，刘女士也曾经历过“听股评炒股”的盲从阶段，痛定思痛后，她立下了“没有经过深入研究绝不买入”的铁律。相比基本面选股、她更在意盘面所透露出来的情绪把控——于恐慌处看机会，于疯狂处看风险。刘女士向记者分享了她在牛市中短线赚钱的几个秘诀，一是把握板块轮动套利，比如银行、证券是一家人，有色、煤炭是一家人，如果银行大涨，券商还在跌，一般情况下券商很快就会跟风涨上去，煤炭有色也是同理。第二，在牛市中要密切关注复盘跌停的股，一般牛市中，除非强制退市等重大利空，连续跌停的概率很低，此时不妨去在跌停板打开一刻以跌停价买入部分仓位，一般次日都有3%以上的收益。“感性”大妈完胜“理性”大爷一个值得关注的现象是，这场始自去年下半年蓝筹井喷的单边牛市，似乎更适合依赖“感性炒股”的大妈胃口，但却让哪些秉承理性投资的大爷们有些“看不懂”，甚至很多人一路看空，又一路踏空。财务出身的王女士的老公赵先生比她入市更早，或许是多年的熊市思维，让他对牛市缺乏想象，习惯于“波段操作”。早在去年秋天，已深感“高处不胜寒”的赵先生，就已经清仓股票，称“市场已经没有便宜的股票了”。后来，A股并没有像赵先生预测在2500点的“箱体顶部”终止，反而在短暂回调后，一口气上涨了近千点，而此时已经将资金冻结的他只能眼睁睁地看着底部交出筹码的股票连创新高。与赵先生固执地一路“踏空”不同，他的妻子王女士则一再提醒他“牛市来了，追还来得及”，多番交涉未果后，她只好自己开户炒股，结果凭借着女性对市场的感觉“追涨杀跌”，短短半年就赚了50%。“市场太疯狂了，数千亿的天量并不意味着天价，因为天量之后还有更大的天量和天价。”今年年初，北京一家私募经理对记者表示，市场已经无法用过去的存量资金来解释了，A股市场的玩法已经基因突变了。面对去年以来的单边牛市，另一位记者所熟悉的专业投资者一直表示“看不懂”，并在股市期货上做空，从2500点一路看空做空到3000点，在连续追加保证金无力回天后，最后不得不以巨亏出局。事实上，在记者了解多个夫妻炒股的真实案例中，女性业绩超过男性的并不鲜见。在去年年底，主张入市追涨的决定多由“感性”大妈促使，而踏空股市的家庭多由“理性”大爷阻止。缘何“理性”大爷却败于“感性”大妈？在影响市场趋势的种种因素中，除政策面、资金面等理性因素外，交易主体群体性的感性因素也往往起到关键作用，即交易心理学上常说的“市场先生”——市场永远是正确的，唯有适应“市场先生”的脾气，才能驾驭市场。《男人来自火星女人来自金星》——这本来自美国心理学博士约翰 ·格雷的畅销书道出了男女性对事物认识和判断的差异。通常男性更趋于理性，而女性则多偏于感性。而对于由人参与的市场，有时“感性”比“理性”更接近市场。最终还是“市场先生”说了算“现在最崩溃的是老股民和分析师们了，因为股市涨得越不合逻辑，他们的分析越是出错，期望的调整久等不至，天天跟人说泡沫，最后被人当成祥林嫂。”最近，一位券商分析师在朋友圈如此调侃市场的“任性”。在上述专业人士看来，对手是一群“不按牌理出牌的人”——他们庞大而不发声，是沉默的大多数，只用资金行动，你搞不清他们的数量和意图，但最终你不得不面对这样一个诡异事实：乱拳打死老师傅，大街上的股神战胜专业股神。而为数众多、手持重金的“中国大妈”，则常常被视为这一神秘资金的具象。在创业板指数年内上涨1000点的过程中，围绕创业板泡沫的质疑声一直不绝于耳。看空者认为，股价难以支撑其高倍市盈率，甚至有人抛出“谁在出货时不拉高”的阴谋论，但以巨量资金推动的牛市最终胜过了一切“理性的噪音”。实际上，对于由人参与的市场，非理性的情绪因素往往更直接影响着其短期走势。看似缜密的逻辑分析和基本面判断，有时候却抵不过市场的“任性”。这种逻辑与市场的“扭曲”与“拧巴”，不仅体现在近期股市的单边走势上，也体现在前几年的一线城市的房价上。“我们真的该出手了！”2012年春夏之交，米先生老婆就开始提醒她“理性”的丈夫买房，因为她身边的人都在买房换房，此时房价仅涨了不足两成，新盘还没开始涨价，但米先生却听不进去，因为他有自己的一套看似缜密的逻辑。但“市场先生”却并不理会这些理性的噪音。而随后市场的走势也给了米先生深深“一记耳光”——2012年全年北京房价暴涨超70%，更直观的事实是，年初马连道一套58平方米的小两居才120多万，年底已超200万。尽管米先生现在终于住到了自己满意的房子，但他为此错过的时间与资金成本却是不争的事实——在那些年关于何时买房的家庭大战中，“理性”的米先生无疑惨败给了他“感性”的老婆。在错过2012年春天那次绝佳买房时机后，米先生痛定思痛，并开始认真研究决定房价走势的各种因素。他研究发现，不仅个人情绪容易受外界影响，群体心理也很容易受外界所牵引。“”市场先生“喜怒无常，有时非常敏感，有时又反应滞后，但最终都不会偏离理性太多。”面对这位脾气古怪的“市场先生”，个人投资者和机构投资者到底是跟随市场“追涨杀跌”，还是无视市场而坚持“理性”？市场最终会说明一切。“我们是正确的，错误的是市场！”面对此前重仓茅台亏损的质疑，私募人董宝珍偏执的言辞，也无法挽留离他而去的投资人——只要你的账户出现大幅的亏损，那就是你错了，任何解释都是苍白无力的。而优秀的投资者，是可以利用市场的错误赚钱的，而不是被错误的市场打翻在地上。尽管如此，“中国大妈”的战绩，仍然需要时间的洗礼。推荐阅读>>>中国大妈注定是牛市买单人中国大妈黄金投资“解套”还需等两年中国大妈热衷海外买房：外语听不懂靠手机翻译[PAGE@默认页1]新华社：第五代股民“小鲜肉”汹涌而来“曾经有一个牛市的机会摆在我的面前，但是我没有珍惜。机会过去了，我追悔莫及。假如上天再给我一个机会的话，我希望马上买。”时下，股市行情前方高能，一大波80后，甚至90后的股民“小鲜肉”汹涌而来，这波新股民就是此轮牛市塑造出的中国证券史上的第五代股民。A股每一轮牛市都带出一波股民，一茬接一茬，见证了中国证券市场20多年的变迁。当第五代股民闪亮登场时，“互联网++”的时代给了他们新的机遇，改革、大众创新和万众创业的社会背景，让他们在牛市中总是踌躇满志。世间所有的相遇，都是久别重逢，跟前四代股民相比，第五代股民有着鲜明的个性标签。简单总结第五代股民的几个标签：首先，年纪普遍轻轻，只经历过行情上涨，未经历过熊市考验；其次，这波行情收益还不错，不少股市创富的神话还在发酵；再次，真正懂股票的人不多，大多都是在亲朋好友赚钱效应下盲目入市；最后，因为不懂，所以任性，胆大敢玩，加杠杆，手法够彪悍。A股历来牛短熊长，前四代股民都经历过了一段完整的牛熊周期。一般来说，经历了完整的牛熊周期才算一个合格的股民。显然，在这波大涨的行情下，第五代股民的股市修养还远远不够。既然还谈不上“合格”，那第五代股民应如何自我修炼呢？近期A股行情火爆，不少第五代股民流露出群体性的狂热心态。“牛儿，你慢点走。”A股一骑绝尘，但不少新股民心中总是怕怕的，他们在怕什么呢？一问才知，不是怕涨得过高，涨的过快；不是怕跌，而是盼跌，因为这一大波股民都觉得“跌下来就是买进去的好机会”，总之归纳成一个词就是——怕赶不上趟儿。修炼首先应正心态，理性对待市场，没有只涨不跌的股市，切勿盲目追涨。记者近日走访了北京多家证券营业部，目睹了现场开户情况爆棚。不少急着“赶趟儿”的股民纷纷表示，“错过一天就少赚一天的钱。”股市真的成提款机了？不过，第五代股民除了急着“赶趟儿”，请千万别忘了股市还会“割韭菜”，别高位站岗，风险应时时记心间。修炼其次应从容淡定，股票投资赚快钱的想法不可有，以不影响生活和工作为准，不以涨喜，不以跌悲。“一入股市深似海”，不少第五代股民手机不离手，交易时间总忍不住去看几眼行情，白领阶层影响了工作，学生股民甚至影响了学习。股票投资是一种时间的艺术，既然牛市来了，对新股民来说，较优的投资策略不是瞅来瞅去，股票换来换去，而是“捂定股票不放松”，任尔东南西北风。此外，加强学习也是修炼应有之意。匆匆入市，不懂不怪你，既然真金白银投入了股市，再不学习相关知识，牛市还不赚钱甚至亏钱，这就只能怪你不爱学习了。学习讲究方法，多看财经新闻，多跟市场热点，多听专家建议，买卖应成竹在胸，伺机而动，切勿跟着漫天小道消息走。修炼最后应重视资产的合理配置，卖房炒股不可取，借钱炒股别大意，满仓进出风险大，切勿在股市投资孤注一掷。股市投资有风险，入市需谨慎。专家建议，股票投资额的配置应结合个人和家庭实际财务情况，以30岁左右的年纪为例，一般来说，若是稳健型的，40%左右即可；若是激进型的，60%以上。此外，股票投资满仓进出单只股票的风险也不容忽视。（新华社）[PAGE@默认页2]7成“老股”股价超越6124点时 5年没动账户钱翻5倍经过近一个月的奔袭，4月8日沪指盘中冲上4000点，再创7年新高。据记者统计，共有1099只个股的股价超越2007年6124点时的股价。与此同时，昨日沪深两市成交15544亿元，创A股历史天量。据记者计算，券商日赚佣金超20亿元。千股股价超2007年昨日，沪深两市在券商、保险、两桶油等权重的轮番攻击下，盘中冲击4000点重要整数关口，不过指数并未在4000点上方停留就引发剧烈震荡。在主板上演4000点攻城大戏时，创业板却表现惨烈，创业板指盘中暴跌超过4%。从盘面来看，市场再现二八分化，券商、保险、石油、银行房地产等板块涨幅居前，而此前活跃的高送转、文化传媒、电子信息等板块位居跌幅榜前列。截至昨日收盘，沪深两市共有2635只个股，与上市首日开盘价相比，仅有164只个股出现下跌，占幅比仅为6.2%。如果按照大盘历史最高点6124点(2007年10月16日)计算，当时沪深两市共有个股1470只，而截至昨日，其中1099只个股的股价超越当年6124点时的股价，占比为74.7%。没有超越6124点位的个股主要集中在煤炭石油、银行、房地产、有色等行业。记者发现，尽管有超过7成的“老股”已经超越2007年大牛市时最高点的股价，但是其中部分个股目前相比本身历史最高点仍有不小的跌幅，这些个股主要集中在白酒、医药行业以及稀土板块。一位市场资深人士称，出现这种状况主要是在2010年至2012年间，尽管A股处于大熊市，但是这三类行业个股逆市走出了牛市行情。而在去年底以来的本轮牛市行情中，这三类行业却远远跑输大盘。券商日赚20亿佣金两市成交量持续放大，券商靠佣金收入赚得盆钵满盈。据券商年报显示，2014年证券行业平均佣金率为万分之6.91,4月8日两市成交量达到1.55万亿元，粗略计算，券商昨日的佣金收入达到21.48亿元。分析认为，万亿成交额近期成常态，券商一季度业绩将大幅超预期。对比去年全行业的数据来看，经纪业务的净收入对总收入的贡献最大。截至2014年底，证券公司未经审计财务报表显示，120家证券公司全年实现营业收入2602.84亿元，其中，代理买卖证券业务净收入1049.48亿元、融资融券业务利息收入446.24亿元；这两项业务的净收入总和为1495.72亿元，占总收入的比重超过57%。在今年万亿成交量的情况下，分析认为，券商一季度业绩将超预期。基于对券商一季报的良好预期，昨日券商股领涨，板块整体涨幅达到5%。安信证券分析师衡昆在研报中称，交投持续保持活跃，市场情绪明显改善，融资融券余额不断创新高，赚钱效应将加快资金流入证券市场。股民故事“5年没动账户钱翻5倍”五年前为了帮朋友完成开户任务量，随便买了几只股一直放着，如今翻了5倍。郭先生昨日告诉记者，2011年开户，当时主要是图个好玩，再加上帮朋友完成每月开户任务量，就开户炒股试试看。郭先生称，开完以后自己没有选股经验，就随便看了看，10元以下的股票各买了一手。当时买的有中国南车、中国北车、盐田港以及东方热电(现更名为东方能源)，当时投入了约2000元，钱也不多就把这事给忘了。由于本身对炒股不感兴趣再加上工作忙，郭先生没有再?砘峁飧?span id="Info.76127">证券账户。近期，股市大涨，在女儿的提醒下郭先生找回了账户密码，结果看到账户上钱已经变成了10910元。“比较好玩的是，盐田港期间高送转送了56股，中国南车和中国北车要合并，从6元多涨到了20几元。”郭先生称，这些钱真算是白捡来的。热点资金南下抢筹港股港股通日额度用尽A股“火势”蔓延至港股，资金纷纷借道港股通南下抢筹。4月8日，港股长假后首个交易日，恒指大涨3.8%，港股成交额高达2524亿港元，打破2007年高位的纪录。截至昨日14时10分，港股通当日105亿人民币额度全部用尽，这是沪港通开通来首次，净买入额为117.2亿，创下历史新高。昨日，24家港股主板上市公司股价涨幅超过30%，中国南车、中国北车H股大涨40%。值得一提的是，自去年11月17日沪港通开通之后，“南下”的资金一直不如“北上”的资金热度。随着A股的连续大涨，港股和A股的估值差距在逐渐拉大。例如，在去年4月份，87只沪港通的A+H股标的中，共有25家H股较A股溢价。然而截至昨日，这一数字仅剩3只。正是在港股较A股的巨大估值优势下，资金开始南下掘金。此外，政策利好接连不断也是吸引内地资金热捧港股的重要原因。3月27日，证监会允许公募基金通过沪港通直接投资港股。3月31日，保监会发文将拓展险资境外投资范围，增加香港创业板股票的投资。另外，业内普遍认为，随着下半年深港通的开启，估值远远低于内地的香港创业板股票将会带来投资机会。昨日，港交所主席周松岗表示，相信港股的深度足以容纳涌入的资金，资金从估值高的市场流入低的市场，“就是互联互通的价值”。一位熟悉港股的资深人士告诉记者，包括此次，内地资金大规模入市总共有三次。第一次是1997年，大批资金南下炒作，但是随后由于亚洲金融[-0.30%]风暴爆发，恒生指数接近腰斩，导致这部分资金折戟沉沙。第二次是2007年宣布试点港股直通车，再次点燃了资金转战港股的热情，但是港股直通车最后迟迟没有开通，随后又由于2008年金融风暴，港股市场再次成为绞肉机。新华社连续三日发文论牛市4月8日，在沪指时隔7年再现4000点之际，新华社再发文力挺改革牛。新华社本周已连续三天发文力挺牛市。新华社认为，政策红利催生改革牛，经济增速放缓对于股市的影响也在逐渐淡化。从基本面到资金面，再到政策面，三大驱动因素的全面向好，最终推动沪指上探4000点。对于自去年底开启的杠杆牛市，新华社自2015年1月5日A股首个交易日以来，新华社至今发布多篇文章论股市。1月5日至8日，新华社连续四日发布致杠杆牛市的“四封信”，分别为《投资者“亏也心慌赚也心慌”》、《券商切莫把风险教育当儿戏》、《投资者如何适应杠杆市场》和《加强灰色地带监管，且行且珍惜》。3月以来，牛市结束了在3400点附近徘徊震荡走势，不断冲破新高。清明节后的首个交易日4月7日，沪指冲破3900点，直奔4000点，并于4月8日摸高4000点整数位，还创下1.55万亿元的天量。4月7日晚间，新华社发布《经济运行面临较大压力尤需股市支持》。对于市场担忧的新股发行问题，新华社也于4月6日表态肯定“牛市势头”。除了新华社，《人民日报》也在近期多次提及股市。3月30日，《人民日报》同日发布两篇文章评论股市，认为股市不惧经济下行压力已经处于牛市之中，并且含金量在提高；股市走牛对于经济全局有不可小视的“红利”。据记者统计，今年自1月5日开市以来，沪指已上涨23.5%，深成指上涨25.67%，创业板指数上涨69%。预测自2014年起A股将有30万亿资金分3波入市。第一波5万亿元资金是国际资金；第二波16万亿元居民资产重新配置的主力资金；第三波为打破刚性兑付的9万亿理财产品。——华泰证券 尽管市场近期连续上涨，但风险仍然可控，后期上涨空间依然较大。建议投资者坚定持有各类权益类产品，从中长期角度分享此次牛市的盛宴。——天弘基金容易宝基金经理李蕴炜上周五证监会下发了30家公司IPO批文，这是本轮IPO重启以来最大规模。加上4月份是年报、一季报公布最集中的时期，成长股表现将会分化，创业板存在调整压力。——工银瑞信（新京报）[PAGE@默认页3]为什么新股民在牛市赚钱比老股民多2015年4月7日，股指期货高开震荡，收成一根十字星。股指来到4000点关口，会继续逼空吗？上证指数今天继续放量上涨，逼近4000点大关。很多朋友都有恐高的心理，但大盘和个股却一涨再涨，这就是为什么我们虽然认为股指处于敏感期，但依然强调要积极参与个股盛宴的原因，因为趋势的力量会远远超出人的想象。今天的上涨，盘面是有积极现象的，首先是温和放量；其次是小盘股和权重股都较为活跃，不像以前的跷跷板游戏；再次，金融指数、地产指数、煤炭指数、有色金属指数都还比较健康，短期打下来的可能性也比较小。因此短期个股盛宴继续进行的可能性是比较大的。当然，随着四月下半月的临近，也要防止较差年报对股价的冲击。其实现在的行情还不算最疯狂的，随着行情的演进，未来权重股也会像现在的小盘股一样持续逼空上涨，那才算得上真正的疯狂。所以说，恐高心理在牛市里是不必要的，我们只需要紧跟趋势的方向一路做多就行，这样才能充分把握机会。当然，越往后面越要做好阶段性见顶后的止损准备。为什么很多新股民在牛市里很可能会赚得比老手多？因为新股民初生牛犊不怕虎，哪些股票涨得厉害就买哪些，无意中做到了顺势做多，而老手经历过漫长的熊市，对市场始终有敬畏之心，不敢充分放手操作，在牛市的利润自然就没有新股民丰厚了。当然，牛市结束后新股民没有风险意识也会最为吃亏，而老手则更有可能保存自己。而真正的高手，既懂得在牛市中尽情冲浪，又懂得在牛市结束时及时收手，做到适时进退。（东方财富网）董登新：新股民疯狂入市意味着疯牛即将终结武汉科技大学金融证券研究所所长董登新4月7日在其微博中表示，当所有新股民闯入中国股市时，疯牛即将终结，散户临近死亡，再靠近一步。董登新称，这是90%股民炒股亏损的重大原因，最大诱惑时刻正是散户深度‘买套’的时刻，无人能挡，政府挡不住，家人挡不住，配偶挡不住。这就是中国特色的散户市。“股市头部是最具有欺骗性、诱惑性和杀伤力的关键时刻。越是这个时候，新、老股民越是欲罢不能的，尤其是新股民因眼红而冲动，因冲动而抢进股市。”董登新说，有的夫妻为此反目，有的夫妻各开各户、互不服输。这是90%股民炒股亏损的根本原因，也称为“头部深套诱惑”。（东方财富网）[PAGE@默认页4]全球市场2012年底开始进入牛市——沪深A股市场2015年第二季度投资策略报告增长因子继续下行，经济出现短暂企稳迹象后再次走弱，从而看不到需求转折带来的机会；流动性短暂恶化风险存在，成为风险释放的催化剂，随后将再次回归中期好转趋势；政策面带来的机会尤其是主题逐渐达到高潮，随后不断缩小范围。这三个因素的变化方向意味着市场风险即将再次出现，但由于中长期处于牛市过程，意味着市场整装后将再出发。2012年底开始全球市场开启一轮牛市，支撑这个牛市的三个宏观支柱和产业支柱仍然健在，而且此轮周期中仍在不断确认成长和概念是牛市的主角，配置方面首推三个机会：环保+医药生物+PPP.1、经济底部延后经济失速风险仍然较低，变化之处在于，去年多数研究者预期的一季度经济结束景气下滑将被证伪，经济景气回升情况将持续令人失望。目前制约经济触底的三个因素仍然顽固。第一，汇率。人民币有效汇率去年中期开始升值，幅度达到15%，汇率变化通过进出口抑制经济，后续还面临一段时期的两难局面。继续升值对经济压力巨大，贬值可能产生短期流动性冲击。第二，实际利率。实际利率目前处于多年来高点，从货币角度，高企的实际利率对产业投资产生抑制作用。即高企的实际利率对企业家发出的信号是未来需求疲弱，企业冒险投资带来错误投资的可能性较大。后续展望看，利率进一步上升空间应该逐渐缩小，但目前水平下，对短期经济景气持负面作用。第三，房地产市场。房地产市场是最近两到三年经济变化的核心产业因素，去年以来的政策均带来了景气回升，但也都没能持续，最近的一些政策带来的效果很可能仍然不如意。从这几个因素看，经济景气不会在一二季度出现转折，可以维持二三季度继续缓慢下行的判断。稳增长政策短期刺激经济，中期难以有效提振。政策的刺激起到了托底作用，也延长了见底时间。除了货币政策本来是调节当前需求和未来需求的作用外，即货币政策透支远期需求，刺激政策还有一个意外的负面作用，即资源配置更加畸形。目前多数的刺激政策是通过政府渠道扩散出去，而政府渠道基本是沿着基建和国企的标的出发，其中基建有助于未来多年后的产能利用率，但对于中期而言是更多资源集中在这些领域，使得其他主体不能获得更便利的资源，不利于需求刺激。价格冲击并未完全结束，价格仍在产生负作用。1月份通缩担忧初显苗角，但随后很快好转，通缩担忧再次淡出。近期猪肉价格开始上行，看似出现转折，实际并未结束。首先，内外需都没有好转，需求向下过程中多数价格和这个趋势一致。第二，按照目前的产能利用状况，价格阶段好转将促使生产快速扩张，而大量供给会迅速使价格再次走弱。这种背景下，通货紧缩的担忧对经济的影响还会出现。2、流动性长期趋势向好，防范流动性暂时性意外恶化流动性长期趋势不悲观，二季度变化之处在于要防范流动性暂时性意外恶化带来的冲击。流动性环境的长期趋势仍然向好。首先，中期看不到经济持续稳定的复苏。即便今年的某个季度出现了经济企稳迹象，尤其是为了实现今年的目标，随后的政策力度会不断加大，但从调研的状况以及高层表态看，经济在今明两年能实现中期触底已经不错。这意味着没有趋势性的货币需求好转，货币需求不断降低是常态，短暂的好转是非常态，流动性环境中长期趋势仍然维持向好的判断。其次，目前的货币机制问题关键在传统的融资渠道，即银行渠道不能适应经济扩张，大量的资源配置到低效领域。为了解决这种局面企业家摸索出了一个新的方式——产业链金融，从近年企业所做的平台看，实际上很多是做了本来银行的生意，满足产业链上融资需求，这可以有效拉低整体资金价格水平，这个趋势还在延续。防范二季度出现意外恶化。从观察到的资金价格表现和企业调研看，出现了资金价格上行变化，这个变化对市场和经济是负面因素。导致这种变化的原因可能在于：第一，货币需求短暂好转。最近两年影响货币需求变化的关键因素在住户部门，住户部门货币需求的关键是住房信贷，影响住户住房信贷的因素是刺激政策。因此，每次刺激政策出台都会导致一段时间的货币需求上行，以及资金价格的不再回落甚至回升，最近两个月住户部门的信贷增速再次回升是这种规律的重演。第二，债务因素，债务置换起到降低到期风险的作用，短期增加了部分货币需求。第三，股票市场，股票市场的融资规模不断扩大，影响并创造了货币需求。重点观察指标。流动性角度在于防范意外的发生，在经济偏弱背景下，流动性的意外走差会给市场带来较大的影响，是二季度需要重点跟踪的指标。除了常规的各类金融工具价格外，商业银行资金部门配置股票市场的资金价格与债券市场价格的比较最值得关注，将影响股票市场资金趋势。3、带来主题机会的政策暂时低潮政策在最近一个季度出现了积极变化，可以理解为政策二阶拐点正在发生，即政策大张旗鼓的刺激阶段，表现为高频率的金融工具、产业政策以及舆论导向。其中对低估值行业的影响在去年年底达到高潮，随后多数是政策出台之前的脉冲性机会；对主题性机会的影响仍处在高潮阶段，随后需要观察的是高潮何时暂告段落。政策带来的低估值行业推动力不断走弱。货币政策变化带来的低估值行业机会在2014年年底演绎到极致，我们把它称为流动性变化的二阶拐点。在此之后不管是降准、降息，还是随后的房地产政策变化，都是在政策出台之前出现一段时间的机会，随后归为平静，趋势性机会再也没有出现。目前仍维持低估值性机会处于尾声的判断，脉冲行情应该是减持操作。政策带来的主题性机会在二季度将暂时告别高潮。政策带来的主题性机会大类可以简单归为四类，产业政策、区域政策、财税政策和体制性改革政策，其中产业政策和区域政策容易成为市场主题，财税政策由于一直没有巨大的变化(分税制没有显著变化，财政赤字没有明显提高)市场关注度还不大。产业政策中，“互联网++”是一条主线，十三五规划是一条主线，各领域改革政策是一条主线(主要是非市场化，如文化体育教育电力燃气公用事业等)。这些政策目前进入寻找补涨机会阶段，如互联网领域的互联网能源和农业等，十三五中的特高压等主线。区域政策中三个主导型区域主题——“一带一路”、京津冀和长江经济带，即将兑现第一阶段，也进入细枝末节的主题阶段，如“一带一路”集中在新疆和福建，后续可能是广西；京津冀则是看今年的重点，比如唐山港的建设，后续可能是对环保和生态的重视；长江经济带，市场反响一般，只对部分港口如南京港感兴趣，后续可能是部分区域的惊喜，比如云南。体制性改革政策主要是国企改革政策，地方仍然在推进，但顶层设计还未出台。财税政策，市场对此一直关注较低，主要是经济疲软，财政收入增速下降，看不到巨大的支出变化，后续衍生的变化在PPP。从政策梳理看，二季度有可能是确认政策二阶拐点时期，意味着主题性机会的高潮正在出现。尽管未来仍将大行其道，但阶段性风险仍值得小心。4、市场调整风险在增加市场环境目前正在发生的变化是：增长因子继续下行，与前期无变化，流动性因素短暂变差，随后好转，政策影响力减弱，这意味着市场再次面临调整风险，调整力度取决于增长下行力度和流动性变差程度。三因素逻辑判断。经济出现短暂企稳迹象后再次走弱，从而看不到需求转折带来的机会；流动性短暂恶化风险的存在，成为市场风险释放的催化剂，随后将再次转好；政策面带来的机会逐渐达到高潮，随后不断缩小范围，这意味着风险即将再次出现。但由于中长期处于牛市，意味着市场处于整装再发阶段。应对过程。证伪上述演绎过程的指标为：增长方面，地产开工状况在销售状况持续好转背景下开始好转，PPI价格开始走强；流动性方面，因为有两个判断，第一个判断的证伪指标为银行配资份额再次宽裕和债市配置需求仍有显著优势，第二个判断的证伪指标为家庭部门消费信贷增速(地产需求)持续走高(月度指标)，或者债券发行利率不断走高(每天指标).历史上经济和政策背离带来的启发。除了正常的应对过程，政策与经济背离下，股票市场表现是一个值得关注的角度。即估值行情始终难以转为业绩和估值双推动行情时，是一次性结束，还是反复很多次。从A股历史看，的确更多时候是反复多次，其中最典型的案例是1997年之后的市场，即1996年开始的估值行情。第一次主要上涨机会发生在1997年年中，随后经济和政策持续背离，股票市场各种主题机会出现，市场并没有出现显著下跌。即经济和股市的背离持续了一年时间，市场对政策有效果的证伪花了一年时间，直到出现巨大的风险因素——通缩兑现和海外新兴市场出现危机。从这个角度看，后续一个季度存在调整风险，但今年很可能仍然不会证伪政策效果，市场对政策的信心依然强烈。也意味着后续主题性和成长性机会仍会在多数时间主导市场，出现阶段性的大幅调整可以介入。1、中长期牛市，尤其是成长牛市不断确认全球市场2012年底开始全面进入牛市。一轮持续很久的牛市总是具备全球协调性，从此轮表现看，美国市场在2009年之后一直处于领先位置，稳健的复苏；东南亚新兴经济体一直处于接受“新技术”的区域，表现出色；欧洲市场和日本市场，2012年年中(三季度)后逐渐确认没有系统性风险，不再恶化，进入稳态的牛市；中国反复确认没有系统性风险，初显估值性牛市。支撑市场的三大宏观支柱。首先是低利率。美日欧零利率附近，瑞士等国家正在实施负利率，中国等新兴市场也进入全面降息周期，这种状况在历史上只有大萧条之后二战结束前出现过。其次是弱风险，区域性风险远低于历史常态。历史上每次全球经济出现巨大危机时总会出现巨大的区域经济风险，此轮经济危机以来，到目前为止并没有看到摇摇欲坠的经济体出现；第三是高投入，技术进步。这个因素在历史上不断出现，此轮更加显著，各国为了复苏经济推出战略计划，企业对技术投入的激情以及可行的技术突破都支撑了市场表现。支撑市场的四大产业支柱。第一是移动互联网，第二是先进制造，第三是生物技术，第四是绿色发展。这些领域是四年前兰德公司和美国总统技术委员会认为未来可行的四大领域，目前看股票市场的成长机会多数集中在这些方面。2、配置思路需求距离企稳仍有很长时间，业绩弹性的机会还未到来，下游好于中上游。增长角度的变化中，需求企稳这个变化还不能确认为经济就此开始复苏，从逻辑上推断经济触底将不断延后，由此带来的业绩弹性机会应该还只是阶段性表现，相对应行业的表现也是对此的反映。比如近期中上游的有色金属表现较好，但仍然处于2010年高点之下，下游中最弱的食品饮料也并不比有色金属差很多，汽车还略好于该指数，医药生物则远远好于有色金属，这意味着降准后将行业配置转向偏下游的领域是有效的。流动性环境显著好转需要经济再次恶化之后，低估值行业在经济再次恶化后有配置价值。流动性环境是影响A股观察行业配置的一个重要因素，一般情况下需要另一个因素配合(增长或政策)才会导致低估值行业的绝对优势机会。后续该因素的变化在于首先有一段恶化过程，随后是再次好转，这意味着低估值行业需要在经济再次恶化之后等待确认增长因素开始企稳。且此时因为经济下行将导致货币需求下降，流动性好转，从而带来低估值行业的配置价值。二季度初可以给出的建议是，除券商外可以开始继续降低低估值行业的配置仓位。政策带来的主题机会，老主题挖掘细节，新主题即将确认。目前市场已经有所表现的主题在于挖掘细节，包括“互联网+”、工业智能、区域主题、十三五主题、体改主题等；新的可以产生足够大影响的主题为PPP和国企改革，国企改革前后延续了较长时间，不是优选。1)环保一个行业如果在某段时间可以成为出色的行业往往是多因素共振的结果，环保行业具备这个潜质：第一，业绩改善契机。环保是稳增长的重要内容，政府明确要让新兴环保产业跑赢落后产业，PPP使可能性增加。第二，政策催化。政策大年，新环保法从严实施，水十条、土十条、第三方治理、大气谈判、十三五规划等政策将陆续出台，催化剂不断。第三，估值优势。行业白马股估值水平在30-40倍之间。环保行业重点子领域为第三方治理和PPP相关公司，推荐东江环保 、高能环境 、国电清新 、碧水源 、龙净环保 、三维丝 、万邦达 、首创股份 、南京中北 、巴安水务 、先河环保等。2)医药生物生物医药领域每年都有一些细分领域成为防御阶段的优秀行业，今年可以关注医疗信息化和医药电商以及生物医药和医疗器械。由于存在一段时间的通缩担忧，医药行业属于经典的防御性行业将取得超额收益；业绩增长趋于稳定，属弱周期行业；招标的影响正在逐渐减弱；估值处于合理区间。关注标的：翰宇药业 、长春高新 、西藏药业 、九安医疗 、福瑞股份 、博腾股份 、中源协和 、国际医学等3)PPPPPP是最有可能成为新的重大主题机会的领域，近期的变化在于，第一，地方和中央稳增长迫切性增强，但不管是地方债务发行还是银行常规的信贷平台都有制约，且面临投资效率低下的问题。第二，从各地动态看，财政部近期连续下发十几个政策文件，发改委则联合多个部门推进，预计后续PPP推进会加速；银行业在准备相应的预案，等待落实。第三，配合混改或者说引进民间资本进程，舆论环境温暖。从行业选择上市场初步关注的两类行业为基础设施和公用事业，特别是环保领域，而医疗、教育以及智慧城市也是三个持续性比较好的行业。近期仍然处于认识PPP的初期，关注四类公司：一是传统工程建筑企业切入PPP模式，如龙元建设 、围海股份 ，后续潜在的可能还有中国海诚等；二是专业领域系统集成、设计及设备提供商，如海能达 、奥特迅 、新筑股份 、易华录 、苏交科等；三是环保、园林施工、生态修复类公司，如万邦达、碧水源、东方园林 、铁汉生态 、普邦园林等；四是公用事业类运营公司，如南京中北、武汉控股 、重庆水务 、首创股份等。在“一带一路”及深化国资国企改革的战略背景下，国企，尤其是央企正在酝酿一场前所未有的大变革。“目前的央企重组将有两个趋势，一是配合”一带一路“战略，央企为加速国际化步伐，提高核心竞争力的需要，在装备制造业、核电、通信等战略性行业进行强强联合、同类合并的重组将加快；二是随着国企改革总体方案的下发，分类改革和混改的推进，央企将迎来大规模拆分归类的重组。”中国企业改革与发展研究会副会长李锦接受中国证券报记者采访时表示，随着国企改革全面落地以及国家战略的推进，重组热潮即将形成。强强联合提升国际竞争力随着中国南车 、中国北车 4月3日先后公告称，其合并事项已获得证监会并购重组委会议无条件审核通过以及商务部反垄断局的经营者集中反垄断审查，并于7日正式复牌。这意味着全球最大轨道交通装备制造企业—“中国中车”即将孕育而生。此外，国家核电和中电投的重组合并也有新进展。商务部反垄断局公示的《中国电力投资集团公司收购国家核电技术有限公司股权案》显示，现国家核电控股股东国务院，拟将其持有的66%股份无偿划转给中电投持有，公示期将于3月27日到期。另据国家核电董事长王炳华透露，国家核电有雄厚的资本实力，正在与中电投进行合并重组，组建国家电力投资集团公司。不仅如此，中船集团和中船重工 、中国联通和中国电信 、甚至中海油和中石化等也加入了“被合并”的传闻中，虽然相关各方均出来辟谣，但不断被证实的案例，仍被市场所追捧。近日，国资委副主任、党委委员黄丹华在中央企业规划发展工作会上表示，央企要积极参与国家推进“一带一路”、周边“互联互通”等战略，加快推进重点项目建设，促进相关国家经济社会共同发展。要以高铁、核电、特高压、4G、重大基础设施建设等具有国际竞争优势的产业为依托，带动我国装备、技术、标准、服务、管理走出去，努力打造中国品牌。中国政法大学破产法与企业重组研究中心李曙光表示，这种大型国企之间的强强合并是跟“一带一路”战略、“走出去”战略以及央企“做大做强”战略结合起来的。这种战略性重组，会加速央企合并的步伐，最后整合成三五十家具有国际竞争力的企业集团，从而增加国际竞争力，降低恶性竞争，减少管理成本。对于垄断性的国有企业目前更加注重国际市场中的竞争力和管理上的成本。分拆重组将成新趋势“本轮国企改革的重点方向之一即是重新划分国企界限，逐步退出竞争性领域。因此未来国有企业在经营领域上的收缩很可能会带来大量剥离、分拆的重组交易。”市场分析人士指出。这在资本市场上表现更为突出，例如，3月30日，中国交建在H股发布公告称，已审议通过相关议案，拟将下属疏浚业务相关的资产、人员和机构进行重组并设立中交疏浚(集团)股份有限公司，并推进中交疏浚设立后将中交疏浚分拆上市。从地方上来看，继上海、安徽、四川、广州等地一系列的资产运作后，杭州市国资委主任屠辛庚近日表示，对国有企业分类改革和分类监管是此次国企改革的核心和关键，杭州市将按照资产属性和业务类型，将国有企业分为竞争类、功能类和公共服务类三类，5月底前将完成企业分类工作。待国有企业功能定位明确后，再根据其不同资源配置效率，推动国有资本向关键领域和优势产业集聚。“未来国企将有并有拆，同业的将更多进行合并，非同业的拆的多一些，目标就是实现整体上市。”李曙光表示，一些大型国企整体上市面临最大的问题就是同业竞争和关联交易，因此，下一步比较急的事就是通过业务分拆使央企更为专业。为资本市场注入活力“今年央企并购重组会迎来一个新的特点，即面向国际化，面向资本市场，更加市场化。”李曙光表示，在混合所有制和分类改革两翼的驱动下，并购重组将更为活跃，从而促使大型国企能够成为真正的市场竞争主体。中投顾问宏观经济研究员白朋鸣表示，央企重组将给资本市场带来活力与投资机会，对于装备制造业、核电、通信等战略性行业，可以关注行业龙头企业，关注低估值蓝筹股，改革红利将惠及这些上市公司；对于分类改革和混改的相关企业，可关注一些涉及改制上市、引入战略投资者、经营者和员工持股等消息的上市公司。方正证券认为，随着国资国企改革的进一步推进，通过资本市场改革是最理想途径之一，从央企到地方国企改革，资产证券化是市场主题投资的最大红利。集团核心资产注入、整体上市、跨集团借壳等是国企利用资本市场进行改革的主要形式，根据目前上市公司资产和集团资产对比来看，军工、科研院所存在大量优质资产。此外，地方国企改革目前大量推进整体上市和跨集团资产整合，后续存在跨集团资产注入等投资机会。从混改分类改革预期来看，预计商业一类公司以地方国企投资机会为主，央企中的医药、食品等领域将受益激励机制变革，商业二类公司在投资机会方面或有超预期方面，关注军工、基建、核电、信息技术 、科研院所改制、基础建设等领域。昨日，A股市场迎来4000点的历史性时刻，不过几度冲关使得行情发生巨震，吓退了不少绰绰不安的资金。昨日沪深两市资金净流出金额较此前大幅飙升，达到了743.46亿元，创出了单日资金净流出额度的新高。值得关注的是，以金融股为代表的权重板块逆市强势崛起，带动主板指数保持强势，而这些个股也成为了资金避风港。743亿元资金被震出局昨日，大额资金的出逃使得市场赚钱效应大幅萎缩。数据显示，昨日获得资金净流入的个股家数仅有388家，而遭遇净流出的个股达到了1941家。而此前四个交易日，获得资金净流出的个股家数均超过了880家。分市场板块来看，昨日调整幅度较大的中小盘股的资金撤离情况最为严重。数据显示，昨日创业板资金净流出金额为113.08亿元，超过了3月26日创出历史新高。获得资金净流入的个股家数仅为56家，也创下今年以来的新低。中小企业板方面也相似，昨日资金净流出额度达到了209.62亿元，创下历史新高；获得资金净流入的个股家数仅为88家，也创下今年新低。相对而言，沪深300的情况相对温和，资金净流出额为143.40亿元，虽然较此前两个交易日明显放大，但并未超过4月2日及3月31日，可见情况并不算最为严峻。不过获得资金净流入的个股仅有63家，较此前有较为明显的减少，可见是少部分权重股撬动了大盘 .值得关注的是，特大单净流卖出了441.44亿元，大单净卖出了302.01亿元，而中单和小单则分别净买入了260.02亿元和483.43亿元。金融领衔权重股逆市吸金从行业来看，昨日28个申万一级行业中，仅有非银金融和银行两个行业获得了资金净流入，金额粉笔而为28.62亿元和14.74亿元。相反，计算机、有色金属、化工和医药生物等板块成为资金撤离重灾区，净流出金额分别达到了79.80亿元、58.89亿元、57.77亿元和53.36亿元。同时，建筑装饰、休闲服务、钢铁和食品饮料韩各样的资金净流出额度较小，均未超过十亿元。个股来看，昨日中国交建 、申万宏源 、保利地产位居个股资金净流入金额排行榜前三位，分别获得了7.82亿元、4.82亿元和3.88亿元的资金净流入；同时，东兴证券 、国信证券 、兴业证券和中信证券的吸金额度也均超过了3亿元。相反，方正科技和新疆城建的资金净流出金额分别达到了6.02亿元和5.00亿元，万邦达 、唐山港 、利源精制和浙江龙盛的净流出金额也均超过了4亿元。在这些权重股的助力之下，昨日沪综指盘中两度冲高触及4000点，完成了指数本阶段的目标，但巨震之中资金出现恐慌心理。实际上，当前市场正处于着调整窗口，这不仅是因为沪综指达到了4000点的技术与心理双重敏感的点位，而且因为一季度经济数据发布在即、新股发行即将再度影响市场资金面等多方面因素。但总体而言，在政策面偏暖的格局下，短期震荡调整乃是指数暂时的休息，在消化前期快速上涨压力、回补跳空缺口等动作完成，市场敏感节点过后，大资金有望重新回流。昨日市场二八分化特征明显，非银金融板块强势领涨。据统计，昨日申万一级行业指数涨少跌多。其中，非银金融指数上涨3.70%，位居行业指数涨幅榜榜首。成分股中，西部证券 、东兴证券 、国信证券和东方证券涨停，东北证券大涨7.54%，申万宏源 、东吴证券和光大证券的涨幅都在6%以上。保险股中，中国人寿和太平洋涨逾4%。新一轮IPO即将启动，券商股将直接受益。基本面上，在一季度股市大涨、融资余额持续增长的背景下，券商业绩同比必然大幅提升。政策方面，随着存款保险制度的推出，银行存款分流是大势所趋，其中资金分流到股市将利好券商板块。另外，5月行业创新大会的预期开始升温，也提升了想象空间。对于保险股而言，其估值具有显著优势。同时，在降息及股债市表现良好的双重作用下，保险产品吸引力持续提升，保费收入增幅有持续超预期可能。政策面上，《中国保监会关于调整保险资金境外投资有关政策的通知》以及取消投连险账户的相关行政审批，也构成利好。分析人士指出，作为本轮牛市的领头羊，券商、保险等非银金融品种业绩确定，政策向好，估值合理，未来有望延续强势。自去年11月17日开通以来，“北热南冷”一直是沪港通的常态，不过3月24日起，资金南下的力度开始持续高涨。近期的“南热北冷”情况昨日进一步白热化，在沪股通遭遇35.05亿元净卖出，创下单日净卖出新高的同时，港股通105亿元的额度在下午2点过后便全部用尽，这也是沪股通开通以来首次出现额度售罄的情况。由此，在南下资金的助推下，昨日恒生指数昨日大幅高开1.71%，盘中以26247.63点刷新了2008年5月8日以来的新高，最终以3.80%的涨幅报收于26236.86点，恒生国企指数更是大涨5.79%至13396.59点。由此，港股大市昨日共成交2500.32亿港元，创下了历史天量。伴随着上证综陷入宽幅震荡，昨日恒生AH溢价指数跳空低开，并大跌5.04%，以128.00点报收。标的股方面，沪股通标的股中的时代新材 、中安消 、健康元 、中国北车等15只股票强势涨停；港股通标的股中，中国南车和中国北车昨日涨幅均超过了41%，分别上涨44.54%和41.83%，洛阳玻璃股份 、阿里影业、国美电器等16只股票的涨幅也超过了20%。A股市场在大小盘股的共同推升之下实现普涨，两融市场也热度非凡。4月7日融资融券余额达到了15854.14亿元，较上个交易日大增了317.81亿元，增幅创出历史新高。其中，大盘权重股集体获得了融资客的积极布局，对周二的行情进行了预言。具体来看，融资买入额为2116.17亿元，并未超过3月24日创下的历史新高2254.93亿元，是历史次新高值；扣除当日的偿还额之后，融资净买入额达到了312.23亿元。28个申万一级行业中，除了休闲服务行业外，均获得了不同程度的融资净买入。其中，非银金融、银行和有色金属行业的融资净买入额最高，分别达到了49.08亿元、32.55亿元和21.83亿元；同时，还有医药生物、计算机、电子等13个行业的净买入额超过了10亿元。个股来看，中国平安和中信证券的融资净买入额最高，分别达到了17.55亿元和10.29亿元；同时，光大银行 、浦发银行 、中国石化 、中国石油 、交通银行 、中国人寿等大盘权重股的融资净买入额均超过了3亿元。-------------天量成交背后：又到蓝筹发力时不出市场人士所预料的，上证指数4月8日一度上摸至4000点整数位，尽管很快出现回落，但市场的强势仍然较为明显。尤其值得注意的是全天的成交量，沪市全天成交8392亿元，深市成交7152亿元，两市共成交15544亿元，创出历史新高。而创业板1418亿元的成交量也是仅次于3月24日的历史次高。银河证券首席策略分析师孙建波认为，天量天价过后，4月份中下旬市场震荡波动加剧，注意控制风险。3月单月上证综指、创业板指量价齐升，涨幅分别高达13.22%、21.12%，预计4月份市场震荡波动将加剧。可能的风险来自于新股发行加速、管理层风险警示。由于前期涨幅过高，牛市中的调整杀伤力极大，短期以控风险为上。不过中期市场整体趋势仍然向上。3月份经济数据即将公布，孙建波预计一季度经济下滑较为明显，各项政策尤其是货币政策的加码宽松是必须的，人民币汇率企稳，资金环境趋于宽松。而从大的格局来看，2015年是改革深化年，包括国企改革、注册制改革等都还在不断摸索中，改革一方面给市场注入活力，也需要市场给改革以资金支持。另一方面，移动互联网+对传统产业的改造才刚刚开始。一位私募基金人士则称，从近来市场的盘中走势来看，一季度表现抢眼的创业板正面临较大的调整压力，而休整了近3个月的以券商股为代表的蓝筹股则有再度启动的迹象，市场或将迎来又一次大小盘股的风格转换。太平洋证券策略分析师周雨则认为，本轮A股市场的流动性推升区别以往流动性释放，原因就在于沪港通、两融业务加杠杆、抵押补充贷款PSL等前所未有的金融工具的出炉。宽松的货币政策在当今相当长的一段时间内都不会改变，二季度A股市场仍将处于流动性良好的环境中。而从政策面来看，二季度仍有降息空间；财政政策正由中性转向积极，二季度有望更加乐观。在牛市途中，继续看好A股市场中长期走势也成为必然。周雨对A股市场的中长期走势持乐观态度。二季度市场或先抑后扬，但基于对市场中长期走势的看好，如果二季度出现阶段性调整，仍可视为布局良机。而通过统计自去年四季度中旬至今年一季度末的市场表现，周雨发现，大小盘指数涨幅基本持平。一季度成长板块的上涨基本已经赶上去年四季度周期股的涨幅。当前，大小盘指数再次回到同一起跑线上。本轮市场增量资金入市明显，已经不再是存量资金环境中周期股与成长股的此消彼长，而是共生轮涨。在过去五个月中，大小盘股已经完成了一轮上涨，二季度周期蓝筹从估值和预期修复的角度来看，比成长股更加占优。市场观点>>>股民说：大盘突破6000点是必然郑眼看盘：天量又现 整数关震荡难免东吴基金首席投资官程涛：A股机会风险并存部分公募基金： A股仍有上行动力[PAGE@默认页1]巨震引资金撤离 权重成避风港湾昨日，A股市场迎来4000点的历史性时刻，不过几度冲关使得行情发生巨震，吓退了不少绰绰不安的资金。昨日沪深两市资金净流出金额较此前大幅飙升，达到了743.46亿元，创出了单日资金净流出额度的新高。值得关注的是，以金融股为代表的权重板块逆市强势崛起，带动主板指数保持强势，而这些个股也成为了资金避风港。743亿元资金被震出局昨日，大额资金的出逃使得市场赚钱效应大幅萎缩。数据显示，昨日获得资金净流入的个股家数仅有388家，而遭遇净流出的个股达到了1941家。而此前四个交易日，获得资金净流出的个股家数均超过了880家。分市场板块来看，昨日调整幅度较大的中小盘股的资金撤离情况最为严重。数据显示，昨日创业板资金净流出金额为113.08亿元，超过了3月26日创出历史新高。获得资金净流入的个股家数仅为56家，也创下今年以来的新低。中小企业板方面也相似，昨日资金净流出额度达到了209.62亿元，创下历史新高；获得资金净流入的个股家数仅为88家，也创下今年新低。相对而言，沪深300的情况相对温和，资金净流出额为143.40亿元，虽然较此前两个交易日明显放大，但并未超过4月2日及3月31日，可见情况并不算最为严峻。不过获得资金净流入的个股仅有63家，较此前有较为明显的减少，可见是少部分权重股撬动了大盘 .值得关注的是，特大单净流卖出了441.44亿元，大单净卖出了302.01亿元，而中单和小单则分别净买入了260.02亿元和483.43亿元。金融领衔权重股逆市吸金从行业来看，昨日28个申万一级行业中，仅有非银金融和银行两个行业获得了资金净流入，金额粉笔而为28.62亿元和14.74亿元。相反，计算机、有色金属、化工和医药生物等板块成为资金撤离重灾区，净流出金额分别达到了79.80亿元、58.89亿元、57.77亿元和53.36亿元。同时，建筑装饰、休闲服务、钢铁和食品饮料韩各样的资金净流出额度较小，均未超过十亿元。个股来看，昨日中国交建 、申万宏源 、保利地产位居个股资金净流入金额排行榜前三位，分别获得了7.82亿元、4.82亿元和3.88亿元的资金净流入；同时，东兴证券 、国信证券 、兴业证券和中信证券的吸金额度也均超过了3亿元。相反，方正科技和新疆城建的资金净流出金额分别达到了6.02亿元和5.00亿元，万邦达 、唐山港 、利源精制和浙江龙盛的净流出金额也均超过了4亿元。在这些权重股的助力之下，昨日沪综指盘中两度冲高触及4000点，完成了指数本阶段的目标，但巨震之中资金出现恐慌心理。实际上，当前市场正处于着调整窗口，这不仅是因为沪综指达到了4000点的技术与心理双重敏感的点位，而且因为一季度经济数据发布在即、新股发行即将再度影响市场资金面等多方面因素。但总体而言，在政策面偏暖的格局下，短期震荡调整乃是指数暂时的休息，在消化前期快速上涨压力、回补跳空缺口等动作完成，市场敏感节点过后，大资金有望重新回流。（中国证券报）[PAGE@默认页2]1.58万亿元两融余额再创新高 三行业有望成上涨顶梁柱自4月1日，两融余额突破1.5万亿元关口创下历史新高后，近日伴随着大盘震荡上扬，两融余额也是节节攀升，截至7日两市融资融券余额已高达约1.58万亿元，再创历史新高。从融资资金扎堆买入的行业分布来看，4月1日至7日的4个交易日里，累计融资净买入额居前的三个行业分别为：非银金融(183.77亿元)、有色金属(56.77亿元)和银行(55.78亿元).具体来看，在33只非银金融行业两融标的股?校?月份以来截至7日，有29只个券两融资金属于净买入状态，其中11只个券期间融资净买入额均在5亿元以上，分别为：中信证券(38.58亿元)、海通证券(35.35亿元)、华泰证券(15.41亿元)、中国平安(11.79亿元)、西南证券(6.99亿元)、兴业证券(6.12亿元)、中国人寿(5.65亿元)、东吴证券(5.64亿元)、长江证券(5.64亿元)、中航资本(5.60亿元)和广发证券(5.54亿元).有色金属方面，在54只有色金属行业两融标的股中，4月份以来截至7日，有48只个券两融资金处于净买入状态，其中利源精制(7.78亿元)、南山铝业(4.79亿元)、北方稀土(4.78亿元)、中金黄金(3.32亿元)、中金岭南(2.89亿元)等5只个券期间融资净买入额均在2亿元以上。银行方面，在16只银行类两融标的股中，有15只个券4月份以来截至7日两融资金处于净买入状态，其中兴业银行(10.44亿元)、浦发银行(8.70亿元)、光大银行(6.14亿元)、中国银行(5.66亿元)、农业银行(5.46亿元)、北京银行(5.32亿元)和交通银行(5.24亿元)等7只个券期间融资净买入额均在5亿元以上。对此，分析人士表示，近日二级市场上，证券、银行等板块频频异动，与融资增量资金的不断入市不无关系。在资金的热捧下，上述三大板块有望继续走高，成为A股开启新一轮牛市的顶梁柱。市场表现方面，以证券、保险为代表非银金融板块4月份以来累计涨幅为10.67%，在28个申万一级行业中排名第一。个股方面，在上市交易的36只非银金融股中，有29只个股4月份以来累计涨幅跑赢同期上证指数，其中东方证券、东兴证券、国信证券、光大证券、锦龙股份、东吴证券、西南证券、海通证券、东北证券、陕国投A和招商证券等个股4月份以来累计涨幅均超15%，排名居前。在IPO密集发行、注册制渐行渐近、券商业绩持续向好等多种因素影响下，券商股未来表现可期。值得一提的是，昨日沪深两市成交额高达1.5万亿元，再创历史新高，牛市赚钱效应正在持续扩散，这使得机构纷纷看好以券商、保险为代表的非银金融股的投资机会，私募大佬王亚伟日前表示，首先看好保险，其次银行，最后是环保行业。投资策略方面，银河证券则表示，依然最看好将完成H股融资的华泰证券和广发证券，其次中信证券、海通证券及招商证券等；在二线券商当中，结合业绩弹性和互联网金融转型及国企改革等概念推荐国元证券、太平洋、西南证券及国金证券。依然坚持看多保险股机会，结合最新基本面情况和股价弹性来看，依次推荐：中国平安、中国人寿、新华保险、中国太保。（证券日报）[PAGE@默认页3]新经济个股频越6124巅峰 大蓝筹还在“山腰”昨日(4月8日上市公司中，代表新经济的众多个股已超越6124高点时的股价，多数大盘周期股距离6124高点时的股价则还有一段距离。“互联网+”推升小盘股昨日上证指数盘中创下了4000.22点的7年新高，让人对何时超越2007年10月16日的6124高点产生遐想。尽管指数正在逐步走高，但《每日经济新闻》记者注意到，在当前热闹的市场氛围下，代表转型和新经济方向的概念股，有不少已成功超过沪指6124点时的股价水平。截至4月8日，收盘价(后复权，下同)超过6124点时收盘价10倍以上的上市公司分别为：华夏幸福 、金证股份 、金螳螂 、浪潮信息 、恒生电子和国睿科技 。《每日经济新闻》记者注意注意到，上述成功站上6124点水平的上市公司除重组股外，大部分公司均是新经济转型代表，如金证股份(600446)2003年底登陆A股市场，在“互联网+”的发展趋势下，公司正全力打造互联网金融服务平台，与国海证券 、中山证券均签署了战略合作协议，推动证券公司技术体系与服务模式的创新发展。又如金螳螂(002081)2006年11月登陆A股市场，除巩固了建筑装饰行业龙头地位外，为适应发展需求，公司在行业内也尝试了一系列创新，比如推出互联网家装概念，打造家装电商平台，用互联网思维思考企业发展。上述新模式除带动公司转型外，也受到资本市场追捧。周期大盘股尚在相对低位《每日经济新闻》记者注意到，不少代表新经济和转型方向的概念股已超过6124点历史高点时的股价水平，但也有众多大盘周期股与2007年6124点高点时的股价水平尚有距离。这些个股包括平安银行 、万科A、中粮地产 、中兴通讯和中色股份等大盘股。有分析人士指出，代表新经济和转型方向的概念股与大盘股出现上述差异，主要是与前期市场结构有关。今年一季度以来，大盘股整体涨幅滞后于中小板和创业板 。由于中小板、创业板集中了多数新兴经济概念上市公司，他们迎合了市场的炒作热点，在资金追捧下，这类个股率先创下历史新高。不过，从另一个角度看，所谓牛市就是各个板块轮动上涨，在近期的盘面表现中，风格转换已较为明显，资金对蓝筹甚至周期股的喜好再度上升，值得关注。（每日经济新闻）[PAGE@默认页4]中信银行综合化经营再向前迈出坚实一步。昨日(4月8日)，《每日经济新闻》记者从中信银行获悉，昨日上午，中信金融租赁有限公司 (以下简称中信租赁)董事长郭党怀接受天津银监局授予的金融许可证，这标志着中信租赁正式开业。中信租赁是中信银行旗下全资子公司，注册地为天津市滨海新区，注册资本40亿元，于今年2月17日获银监会批准筹建。值得注意的是，作为国家授权的投资机构和国有大型综合性跨国企业集团，中信集团此前已经拥有银行、证券、保险、信托、基金、期货等多个金融牌照。中信租赁总裁俞子彦表示，开业后的中信租赁将按照“专业化、市场化、国际化”的发展战略，致力拓展环保节能、清洁能源、养老健康、现代农业、装备制造等主要领域的融资租赁业务，努力为客户提供优质高效的综合金融服务。中信银行行长李庆萍在授牌仪式上表示，设立金融租赁公司是中信银行综合化经营战略的重要举措，进入金融租赁行业将使中信银行实现业务领域和经营范围的延伸和拓展。同时，设立金融租赁公司将进一步丰富中信银行金融服务产品体系、提升银行对客户的专业服务能力、实现银行收入结构的多元化发展。值得注意的是，无论是获批设立自贸区，还是“京津冀一体化”，天津的区位优势尤为明显。所以，中信银行选择将中信租赁落户天津，自然有其战略考量。此前，在中信银行2014年度业绩发布会上，李庆萍曾表示，“在我们新的三年规划中，对我们的业务、区域战略定位是一定要符合国家大势，比如现在京津冀一体化、 一带一路 、长江经济带发展，以及亚投行的成立，中信银行的战略都是相符的。我们成立了工作小组，精选了20多个京津冀一体化项目，16个项目已获批准，投放了6个项目80多亿。另外，我们把集团的实业，如中信建设、中信地产、中信信托、信诚基金等都放在平台上，搭建综合服务。”当前，在宏观经济下行压力较大的背景下，不少行业都受到了一定的冲击，但金融租赁业务的发展速度并未下降。据统计，截至2014年三季度末，全国融资租赁总规模已达2.9万亿，据估算，截至2014年底，行业规模将达3.2万亿元，同比增速可达50%。另据相关资料显示，自2014年1月起，由北京银行作为主发起人的北银金融租赁成立后，截至目前，已有上海银行、洛阳银行、哈尔滨银行、徽商银行、重庆农商行等10家左右的中小银行申请成立金融租赁公司。去年12月4日，银监会非银金融机构监管部主任李伏安在一个会议上谈到加强金融租赁市场基础设施建设时表示，要拓宽金融租赁融资渠道，包括发债、资产证券化、上市等。融资租赁专家屈延凯此前也对《每日经济新闻》记者表示，不论是金融租赁还是内外资租赁公司，过去都是依赖银行信贷比较多，现在要拓宽渠道，有更多直接融资。事实上，金融租赁在服务实体经济、满足融资需求方面起着不可小觑的作用，但自身的融资渠道一直比较窄。记者查阅资料发现，金融租赁通过发债进行融资的并不算多，通过资产证券化进行融资的则更少。屈延凯表示，因为银行存贷比已经很高，也没有多少资金放贷，而且资本充足率也不够，租赁公司再依靠银行没有前景，银行现在都需要依靠证券化，将现有信贷存量盘活，因此，金融租赁进一步拓宽融资渠道，是不得不面对的重要课题。中债资信创新产品部高级分析师张文彬对《每日经济新闻》记者表示，国内金融租赁公司的融资渠道主要有三类：银行借款、发行金融债和证券化融资，但后两种都是近一两年才出现的新渠道。继一系列房地产新政出炉后，作为楼市重要的调控部门，住建部高层人事调整又引多方关注。4月8日，据住建部网站信息，易军、陆克华任住房和城乡建设部副部长、党组成员，齐骥不再担任住房和城乡建设部副部长、党组成员职务。从卸任副部长齐骥的年龄来看，他属于正常退休。一位接近住建部的人士告诉《每日经济新闻》记者，新上任的两位副部长都是住房系统的专业人士，易军从建筑类央企转至部委工作，而陆克华本来就在住建系统长期任职，升至副部长都是正常职务变动。此次人事调整不应过度解读，目前住建部工作重点在住房保障等领域，这也是未来的大方向。履新副部长皆是业内人士中国建筑4月8日晚间公告称，公司董事会收到易军的辞职报告，易军因工作调动，辞去公司董事、董事长以及董事会专门委员会相关职务。据悉，易军的去向是住建部副部长，易军同时还是党的十八大代表，第十二届全国政协委员。中国建筑工程总公司是由国资委监管的53家副部级央企之一，由此来看，易军属平级调动。按照中央机构编制委员会办公室编制要求，住建部设立部长1名、副部长4名、司局级职位57名，自2014年仇保兴卸任住建部副部长职位后，副部长一职空缺数月。此次和易军同时上任住建部副部长的还有前住建部城市建设司司长陆克华，至此住建部也达到了中编办所要求的标配。副部长上任后，外界最关心的还是职务分工问题。住建部对此并没有清晰描述，但上述接近住建部人士表示，齐骥在任期间主要分管房地产市场和保障房建设，两位接任者之一会接手这方面工作。前述人士表示，如果单纯从房地产行政调控角度看，住建部起主导作用的主要是限购政策，现在楼市已经出现新变化，除个别城市外，“限购令”已经纷纷解除。随着与房地产市场和住房政策有关部门的“主官”调整完毕，更倾向于市场化的房地产调控手段和政策取向会更明显。侧重建立房地产长效机制近两年来，政府对楼市的调控思路已经发生重大变化。2013年10月29日，中央政治局在进行第十次集体学习时，首次专题学习住房领域情况。习近平总书记在主持学习时的讲话中作出了“坚持市场化改革方向”的表态，这也成为新一届政府对房地产市场的最高规格的正面表态。为此，住建部的工作重心也在逐渐由市场向保障转移，最典型的标志就是去年任住建部部长陈政高的履职。陈政高在任职辽宁省省长之后，在全省范围内推行了大规模的棚户区改造工作。“政府应该主要把住房支付能力不足的群体管好。”住建部政策研究中心研究员赵路兴表示，一方面是为老弱病残等基本没有住房支付能力的群体解决托底问题；另一方面是解决“夹心层”群体的住房问题。前述接近住建部的人士也表示，目前房地产市场供需关系已经发生逆转，行政手段退出将是大趋势。在此背景下，住建部也有更多精力放在房地产市场长效机制建立上。中房协副会长朱中一此前向《每日经济新闻》记者表示，房地产长效机制应包括抓紧完善房地产市场调控政策，今后更多地采用税收、信贷等经济和法律手段进行调控，同时要在完善住房和住房用地供应体系、房地产税收制度、金融制度和推进住宅产业化等方面健全长效机制。在4000点大关之下，逼空上涨后市场对中级调整的担忧再次升温。一方面资金入市的热情不减，增量资金仍在源源不断输送新弹药，另一方面大力吸金的各机构，由于个股不断创出新高，陷入了“买什么”的困境。基金经理们更是流露出对小票出现暴跌的忧虑。业内人士指出，高估值小票面临调整几乎成为机构共识，但其调整的时点仍难以预测。短期看，以小票为主的创业板出现震荡调整的概率正逐步增大，投资者应注意防控风险。公募私募产品发行火爆“老客户和新客户认购的热情都太热烈了，迫不得已，只能再成立一支新基金，满足客户的需要。”深圳一只50亿元规模的私募近日兴奋地对中国证券报记者表示。这也是3月以来，该私募机构成立的第五只新产品，募集资金合计近8亿元。值得注意的是，今年以来，私募产品的发行越来越火爆。今年以来共成立1048只阳光私募新产品，而2014全年成立了5300只产品，相比2013年增加近2212只。有业内人士指出，如果剔除掉春节因素，今年以来的发行实际上比去年还要火爆。同样的情况亦出现在公募基金。据东方财富choice数据，截至4月7日，按照基金成立日计算，今年以来共有130只新基金正式成立，首发募资规模达到2376.49亿元。去年同期仅成立37只。以单只基金规模看，今年为18.8亿元，超出去年同期近八成。在赚钱效应影响之下，入市资金会蜂拥而至。公募基金方面，按照银河证券三级分类体系，在股票方向基金的几个主要分类里，3月份，标准指数型股票基金上涨了14.63%，标准股票型基金上涨17.79%，行业股票型基金上涨18.62%，混合偏股基金和灵活配置基金分别上涨15.85%和13.75%。今年以来，一季度标准指数型股票基金上涨21.66%，标准股票型基金上涨32.39%，行业股票型基金上涨39.58%，混合偏股基金和灵活配置基金分别上涨28.13%和26.08%。而私募方面，据统计，3月份，4630只股票型私募基金中有4175只上涨，占比达90%，平均涨幅为10.24%；47只事件驱动策略产品中，43只上涨，占比91.5%，平均值为15.1%；364只股票多空策略私募基金中有292只产品上涨，占比80.2%，平均涨幅为7.12%，逊于普通股票型私募基金；274只宏观策略产品中，173只上涨，占比63.1%，平均值为5.36%；239只相对价值策略产品中229只产品取得正收益，占比95.8%，平均涨幅5.4%。基金经理担忧追高风险不过，借助急速升温的市场大力吸金的各大机构，仍不得不陷入“买什么”的困境。“新产品成立之后，也有比较难办的事情，主要是成立新产品的建仓。老产品配置的品种，点位已经偏高，不太适合再加仓，需要寻找新的品种。”前述私募坦言。基金经理层面对市场高度的忧虑有所上升。根据融资评级机构调查显示，4月中国对冲基金经理A股信心指数为98.91，较上月大幅下滑13.54个百分点，这也是中国对冲基金经理A股信心指数成立以来，首次跌破临界点。受访的基金经理中，仅34.78%的基金经理对4月A股市场趋势持乐观态度；45.65%的基金经理对市场趋势持中性态度；另有19.57%的基金经理对市场持悲观态度。较上月相比，对市场趋势持乐观态度的基金经理占比大幅减少，而持悲观和中性态度的基金经理占比明显增加。反映A股信心指数另一指标，仓位增减持投资计划指标为85.87，同样较上月大幅下滑13.11个百分点。根据好买研究测算，上周公募基金已有较大程度的降低仓位。偏股型基金仓位下降4.61%，当前仓位79.96%。其中，股票型基金下降4.47%，标准混合型基金下降4.79%，当前仓位分别为87.65%和69.17%。公募基金仓位有较大幅度下降，主动调仓与名义调仓的方向、幅度基本相同。目前，公募基金仓位总体处于中性偏高水平，这一因素对市场影响偏空。行业配置方面，传媒、家电和通信三个板块被公募积极加仓，而有色金属、电力设备和建材板块被公募基金逐渐减持。创业板泡沫逼近临界点昨日沪指逼近4000点，关于中级调整的担忧再次在市场升温。从中国证券报记者调查的情况看，大部分基金经理对于市场的担心，还是基于对小票为主的中小板 、创业板的担忧。信达澳银转型拟任基金经理、消费优选基金经理尹哲表示，市场可能还会就此疯下去，远没有结束。沪指冲上4000点以后，蓝筹可能会有一波比较大的机会，成长股的行情也会继续维系一段时间。景林资产董事总经理田峰指出：“这一轮主要的内升动力基于市场利率下行。去年开始推动市场攀升，未来我们认为利率会继续下行，对市场整体提升有帮助。趋势还会走下去，不会马上结束。”小票的调整几乎成了市场的共识，问题只是爆发的时间点。尹哲认为：“小票到现在这个位置风险不是特别大。如果没有政策方面的窗口指导，小票可能还会飞一阵子。如果形容这个剧烈上涨的过程为泡沫的话，现在大家都处于享受泡沫的过程中。”中欧瑞博董事长吴伟志则表示：“早进入的人要找时间逐步收割，但是往往投资人都愿意等到没水的时候再走。按照我们的经验，按照小票的流动性，没水的时候，一定会出现踩踏，那时是风险比较高的阶段。但是什么时候没水，我们确实不知道。”如果参照纳斯达克的情况，创业板的估值也是偏高的。鼎钧资本高级合伙人杨焕认为，从静态的角度看创业板已经远远超过了美国纳斯达克市场目前的估值。纳斯达克的市盈率为31倍远低于目前创业板的估值。虽然创业板估值离美国纳斯达克1999年网络泡沫破灭时的152倍市盈率还有一些距离，但从1月份开始到目前为止，创业板已经上涨超过70%，有大量的获利筹码，加之4月进入解禁高峰 ，阶段性回落应是大概率事件。兴业证券则认为，创业板长期看好，但加速上涨之后的短期波动加大，投资者需提防4月中旬前后创业板构筑上半年顶部的风险，建议降低相关的融资杠杆。当前创业板短期风险加大，应当警惕出现三类动向，即4月16日中证500股指期货上市可能带来做空博弈；创业板的高融资杠杆问题；创业板的高估值高价权重股短期放量滞涨。推荐阅读>>>创业板市盈率182倍 远超2000年互联网泡沫专家驳股市“泡沫论”：说科技股被高估方法论有问题220倍市盈率？法巴称中国并不存在科技泡沫A股涨过火？ 券商：没翻尽地皮就不怕泡沫[PAGE@默认页1]坚定看多 规避泡沫股价归根结底是由投资者的心理活动决定的，股价是各种市场因素折射至投资者脑海中反映出的结果。从投资者行为角度理解了这一原理，可以帮助人们把握牛市中的泡沫难题。人们一定会疑惑，“看多”与“泡沫”是一对矛盾体，但你理解了投资者行为学的原理，就会明白“泡沫”与“看空”有着密切联系。从投资者行为学的角度而言，持股信心不足的投资者往往是短期频繁换手的投资者，而高估值的题材股往往也是高换手股票 ，看空型高频交易投资者其实是A股市场容易大起大落的诱因之一。反之，类似巴菲特这样的价值投资者，一年四季基本上都是坚定的看多者且换手率极低，看多型低频交易投资者其实是股市平稳向上的基础之一。基于上述原理，再分析目前A股市场交易，人们就可以明显感觉到短线高频交易者是近期市场波动的根源。投资者需要记住的是，衡量一个经济体股市整体泡沫的标杆是蓝筹股指数，人们不会拿纳斯达克指数去判断美国股市的投资价值，也不会以特斯拉和京东巨额亏损去判断美股泡沫破灭，判断美股风险系数的指数是道指和标准普尔500指数 .同理，衡量A股市场整体泡沫的标杆是上证50指数和沪深300指数，上述指数仍然处于投资价值区域。投资者如果缺乏看多的坚定信念，以“狗熊掰玉米”的高频交易策略入市，事实上就是在不断抬高自己的持股成本。因此，紧盯沪深300指数20倍PE估值标准，“坚定看多”是规避泡沫最简单有效的投资策略 .单体泡沫判断与整体泡沫判断有区别，例如柯达和尚德，一家是老牌绩优股，一家是新经济概念股，却在美股牛市巅峰期，仅花了不到半年时间，股价坠落归零。同期，特斯拉和京东这两家亏损企业如果登陆A股市场，也会被戴上ST的帽子，但现在却在美股市场活得很滋润。这些案例对于我们理性把握目前创业板泡沫是有帮助的。首先，创业板整体泡沫的判断，可以给予三个指标参考，创业板指数泡沫峰值是100倍PE，小型龙头股泡沫峰值是300倍PE，大型龙头股泡沫峰值是60倍PE，这是防范泡沫的基本尺码。同时，创业板包括主板中新经济转型概念股另一估值标准是产品体验标准，可以被戴上ST帽子的特斯拉在美股市场表现是根据产品体验效果，这就给予A股投资者一个很好的借鉴。同样是新经济主题概念股，理性的新经济概念股应该根据其新产品的用户体验和销售表现而波动。有了这杆判断泡沫的标尺，再来分析那些高估值天价股，究竟谁在裸泳？紧盯其产品用户体验是最简单有效的评判标准。综上，主板市场“坚定看多”，应该盯紧沪深300指数估值；创业板“规避泡沫”，应该盯紧产品用户体验。（上海证券报）[PAGE@默认页2]整装待发 优选成长全球市场2012年底开始进入牛市——沪深A股市场2015年第二季度投资策略报告增长因子继续下行，经济出现短暂企稳迹象后再次走弱，从而看不到需求转折带来的机会；流动性短暂恶化风险存在，成为风险释放的催化剂，随后将再次回归中期好转趋势；政策面带来的机会尤其是主题逐渐达到高潮，随后不断缩小范围。这三个因素的变化方向意味着市场风险即将再次出现，但由于中长期处于牛市过程，意味着市场整装后将再出发。2012年底开始全球市场开启一轮牛市，支撑这个牛市的三个宏观支柱和产业支柱仍然健在，而且此轮周期中仍在不断确认成长和概念是牛市的主角，配置方面首推三个机会：环保+医药生物+PPP.1、经济底部延后经济失速风险仍然较低，变化之处在于，去年多数研究者预期的一季度经济结束景气下滑将被证伪，经济景气回升情况将持续令人失望。目前制约经济触底的三个因素仍然顽固。第一，汇率。人民币有效汇率去年中期开始升值，幅度达到15%，汇率变化通过进出口抑制经济，后续还面临一段时期的两难局面。继续升值对经济压力巨大，贬值可能产生短期流动性冲击。第二，实际利率。实际利率目前处于多年来高点，从货币角度，高企的实际利率对产业投资产生抑制作用。即高企的实际利率对企业家发出的信号是未来需求疲弱，企业冒险投资带来错误投资的可能性较大。后续展望看，利率进一步上升空间应该逐渐缩小，但目前水平下，对短期经济景气持负面作用。第三，房地产市场。房地产市场是最近两到三年经济变化的核心产业因素，去年以来的政策均带来了景气回升，但也都没能持续，最近的一些政策带来的效果很可能仍然不如意。从这几个因素看，经济景气不会在一二季度出现转折，可以维持二三季度继续缓慢下行的判断。稳增长政策短期刺激经济，中期难以有效提振。政策的刺激起到了托底作用，也延长了见底时间。除了货币政策本来是调节当前需求和未来需求的作用外，即货币政策透支远期需求，刺激政策还有一个意外的负面作用，即资源配置更加畸形。目前多数的刺激政策是通过政府渠道扩散出去，而政府渠道基本是沿着基建和国企的标的出发，其中基建有助于未来多年后的产能利用率，但对于中期而言是更多资源集中在这些领域，使得其他主体不能获得更便利的资源，不利于需求刺激。价格冲击并未完全结束，价格仍在产生负作用。1月份通缩担忧初显苗角，但随后很快好转，通缩担忧再次淡出。近期猪肉价格开始上行，看似出现转折，实际并未结束。首先，内外需都没有好转，需求向下过程中多数价格和这个趋势一致。第二，按照目前的产能利用状况，价格阶段好转将促使生产快速扩张，而大量供给会迅速使价格再次走弱。这种背景下，通货紧缩的担忧对经济的影响还会出现。2、流动性长期趋势向好，防范流动性暂时性意外恶化流动性长期趋势不悲观，二季度变化之处在于要防范流动性暂时性意外恶化带来的冲击。流动性环境的长期趋势仍然向好。首先，中期看不到经济持续稳定的复苏。即便今年的某个季度出现了经济企稳迹象，尤其是为了实现今年的目标，随后的政策力度会不断加大，但从调研的状况以及高层表态看，经济在今明两年能实现中期触底已经不错。这意味着没有趋势性的货币需求好转，货币需求不断降低是常态，短暂的好转是非常态，流动性环境中长期趋势仍然维持向好的判断。其次，目前的货币机制问题关键在传统的融资渠道，即银行渠道不能适应经济扩张，大量的资源配置到低效领域。为了解决这种局面企业家摸索出了一个新的方式——产业链金融，从近年企业所做的平台看，实际上很多是做了本来银行的生意，满足产业链上融资需求，这可以有效拉低整体资金价格水平，这个趋势还在延续。防范二季度出现意外恶化。从观察到的资金价格表现和企业调研看，出现了资金价格上行变化，这个变化对市场和经济是负面因素。导致这种变化的原因可能在于：第一，货币需求短暂好转。最近两年影响货币需求变化的关键因素在住户部门，住户部门货币需求的关键是住房信贷，影响住户住房信贷的因素是刺激政策。因此，每次刺激政策出台都会导致一段时间的货币需求上行，以及资金价格的不再回落甚至回升，最近两个月住户部门的信贷增速再次回升是这种规律的重演。第二，债务因素，债务置换起到降低到期风险的作用，短期增加了部分货币需求。第三，股票市场，股票市场的融资规模不断扩大，影响并创造了货币需求。重点观察指标。流动性角度在于防范意外的发生，在经济偏弱背景下，流动性的意外走差会给市场带来较大的影响，是二季度需要重点跟踪的指标。除了常规的各类金融工具价格外，商业银行资金部门配置股票市场的资金价格与债券市场价格的比较最值得关注，将影响股票市场资金趋势。3、带来主题机会的政策暂时低潮政策在最近一个季度出现了积极变化，可以理解为政策二阶拐点正在发生，即政策大张旗鼓的刺激阶段，表现为高频率的金融工具、产业政策以及舆论导向。其中对低估值行业的影响在去年年底达到高潮，随后多数是政策出台之前的脉冲性机会；对主题性机会的影响仍处在高潮阶段，随后需要观察的是高潮何时暂告段落。政策带来的低估值行业推动力不断走弱。货币政策变化带来的低估值行业机会在2014年年底演绎到极致，我们把它称为流动性变化的二阶拐点。在此之后不管是降准、降息，还是随后的房地产政策变化，都是在政策出台之前出现一段时间的机会，随后归为平静，趋势性机会再也没有出现。目前仍维持低估值性机会处于尾声的判断，脉冲行情应该是减持操作。政策带来的主题性机会在二季度将暂时告别高潮。政策带来的主题性机会大类可以简单归为四类，产业政策、区域政策、财税政策和体制性改革政策，其中产业政策和区域政策容易成为市场主题，财税政策由于一直没有巨大的变化(分税制没有显著变化，财政赤字没有明显提高)市场关注度还不大。产业政策中，“互联网++”是一条主线，十三五规划是一条主线，各领域改革政策是一条主线(主要是非市场化，如文化体育教育电力燃气公用事业等)。这些政策目前进入寻找补涨机会阶段，如互联网领域的互联网能源和农业等，十三五中的特高压等主线。区域政策中三个主导型区域主题——“一带一路”、京津冀和长江经济带，即将兑现第一阶段，也进入细枝末节的主题阶段，如“一带一路”集中在新疆和福建，后续可能是广西；京津冀则是看今年的重点，比如唐山港的建设，后续可能是对环保和生态的重视；长江经济带，市场反响一般，只对部分港口如南京港感兴趣，后续可能是部分区域的惊喜，比如云南。体制性改革政策主要是国企改革政策，地方仍然在推进，但顶层设计还未出台。财税政策，市场对此一直关注较低，主要是经济疲软，财政收入增速下降，看不到巨大的支出变化，后续衍生的变化在PPP。从政策梳理看，二季度有可能是确认政策二阶拐点时期，意味着主题性机会的高潮正在出现。尽管未来仍将大行其道，但阶段性风险仍值得小心。4、市场调整风险在增加市场环境目前正在发生的变化是：增长因子继续下行，与前期无变化，流动性因素短暂变差，随后好转，政策影响力减弱，这意味着市场再次面临调整风险，调整力度取决于增长下行力度和流动性变差程度。三因素逻辑判断。经济出现短暂企稳迹象后再次走弱，从而看不到需求转折带来的机会；流动性短暂恶化风险的存在，成为市场风险释放的催化剂，随后将再次转好；政策面带来的机会逐渐达到高潮，随后不断缩小范围，这意味着风险即将再次出现。但由于中长期处于牛市，意味着市场处于整装再发阶段。应对过程。证伪上述演绎过程的指标为：增长方面，地产开工状况在销售状况持续好转背景下开始好转，PPI价格开始走强；流动性方面，因为有两个判断，第一个判断的证伪指标为银行配资份额再次宽裕和债市配置需求仍有显著优势，第二个判断的证伪指标为家庭部门消费信贷增速(地产需求)持续走高(月度指标)，或者债券发行利率不断走高(每天指标).历史上经济和政策背离带来的启发。除了正常的应对过程，政策与经济背离下，股票市场表现是一个值得关注的角度。即估值行情始终难以转为业绩和估值双推动行情时，是一次性结束，还是反复很多次。从A股历史看，的确更多时候是反复多次，其中最典型的案例是1997年之后的市场，即1996年开始的估值行情。第一次主要上涨机会发生在1997年年中，随后经济和政策持续背离，股票市场各种主题机会出现，市场并没有出现显著下跌。即经济和股市的背离持续了一年时间，市场对政策有效果的证伪花了一年时间，直到出现巨大的风险因素——通缩兑现和海外新兴市场出现危机。从这个角度看，后续一个季度存在调整风险，但今年很可能仍然不会证伪政策效果，市场对政策的信心依然强烈。也意味着后续主题性和成长性机会仍会在多数时间主导市场，出现阶段性的大幅调整可以介入。1、中长期牛市，尤其是成长牛市不断确认全球市场2012年底开始全面进入牛市。一轮持续很久的牛市总是具备全球协调性，从此轮表现看，美国市场在2009年之后一直处于领先位置，稳健的复苏；东南亚新兴经济体一直处于接受“新技术”的区域，表现出色；欧洲市场和日本市场，2012年年中(三季度)后逐渐确认没有系统性风险，不再恶化，进入稳态的牛市；中国反复确认没有系统性风险，初显估值性牛市。支撑市场的三大宏观支柱。首先是低利率。美日欧零利率附近，瑞士等国家正在实施负利率，中国等新兴市场也进入全面降息周期，这种状况在历史上只有大萧条之后二战结束前出现过。其次是弱风险，区域性风险远低于历史常态。历史上每次全球经济出现巨大危机时总会出现巨大的区域经济风险，此轮经济危机以来，到目前为止并没有看到摇摇欲坠的经济体出现；第三是高投入，技术进步。这个因素在历史上不断出现，此轮更加显著，各国为了复苏经济推出战略计划，企业对技术投入的激情以及可行的技术突破都支撑了市场表现。支撑市场的四大产业支柱。第一是移动互联网，第二是先进制造，第三是生物技术，第四是绿色发展。这些领域是四年前兰德公司和美国总统技术委员会认为未来可行的四大领域，目前看股票市场的成长机会多数集中在这些方面。2、配置思路需求距离企稳仍有很长时间，业绩弹性的机会还未到来，下游好于中上游。增长角度的变化中，需求企稳这个变化还不能确认为经济就此开始复苏，从逻辑上推断经济触底将不断延后，由此带来的业绩弹性机会应该还只是阶段性表现，相对应行业的表现也是对此的反映。比如近期中上游的有色金属表现较好，但仍然处于2010年高点之下，下游中最弱的食品饮料也并不比有色金属差很多，汽车还略好于该指数，医药生物则远远好于有色金属，这意味着降准后将行业配置转向偏下游的领域是有效的。流动性环境显著好转需要经济再次恶化之后，低估值行业在经济再次恶化后有配置价值。流动性环境是影响A股观察行业配置的一个重要因素，一般情况下需要另一个因素配合(增长或政策)才会导致低估值行业的绝对优势机会。后续该因素的变化在于首先有一段恶化过程，随后是再次好转，这意味着低估值行业需要在经济再次恶化之后等待确认增长因素开始企稳。且此时因为经济下行将导致货币需求下降，流动性好转，从而带来低估值行业的配置价值。二季度初可以给出的建议是，除券商外可以开始继续降低低估值行业的配置仓位。政策带来的主题机会，老主题挖掘细节，新主题即将确认。目前市场已经有所表现的主题在于挖掘细节，包括“互联网+”、工业智能、区域主题、十三五主题、体改主题等；新的可以产生足够大影响的主题为PPP和国企改革，国企改革前后延续了较长时间，不是优选。1)环保一个行业如果在某段时间可以成为出色的行业往往是多因素共振的结果，环保行业具备这个潜质：第一，业绩改善契机。环保是稳增长的重要内容，政府明确要让新兴环保产业跑赢落后产业，PPP使可能性增加。第二，政策催化。政策大年，新环保法从严实施，水十条、土十条、第三方治理、大气谈判、十三五规划等政策将陆续出台，催化剂不断。第三，估值优势。行业白马股估值水平在30-40倍之间。环保行业重点子领域为第三方治理和PPP相关公司，推荐东江环保 、高能环境 、国电清新 、碧水源 、龙净环保 、三维丝 、万邦达 、首创股份 、南京中北 、巴安水务 、先河环保等。2)医药生物生物医药领域每年都有一些细分领域成为防御阶段的优秀行业，今年可以关注医疗信息化和医药电商以及生物医药和医疗器械。由于存在一段时间的通缩担忧，医药行业属于经典的防御性行业将取得超额收益；业绩增长趋于稳定，属弱周期行业；招标的影响正在逐渐减弱；估值处于合理区间。关注标的：翰宇药业 、长春高新 、西藏药业 、九安医疗 、福瑞股份 、博腾股份 、中源协和 、国际医学等3)PPPPPP是最有可能成为新的重大主题机会的领域，近期的变化在于，第一，地方和中央稳增长迫切性增强，但不管是地方债务发行还是银行常规的信贷平台都有制约，且面临投资效率低下的问题。第二，从各地动态看，财政部近期连续下发十几个政策文件，发改委则联合多个部门推进，预计后续PPP推进会加速；银行业在准备相应的预案，等待落实。第三，配合混改或者说引进民间资本进程，舆论环境温暖。从行业选择上市场初步关注的两类行业为基础设施和公用事业，特别是环保领域，而医疗、教育以及智慧城市也是三个持续性比较好的行业。近期仍然处于认识PPP的初期，关注四类公司：一是传统工程建筑企业切入PPP模式，如龙元建设 、围海股份 ，后续潜在的可能还有中国海诚等；二是专业领域系统集成、设计及设备提供商，如海能达 、奥特迅 、新筑股份 、易华录 、苏交科等；三是环保、园林施工、生态修复类公司，如万邦达、碧水源、东方园林 、铁汉生态 、普邦园林等；四是公用事业类运营公司，如南京中北、武汉控股 、重庆水务 、首创股份等。（上海证券报）[PAGE@默认页3]看市盈率还是市梦率昨日，创业板指上摸2568.09点后冲高回落，报收2488.16点，下跌68.54点，跌幅为2.68%。这是不是创业板中短期见顶信号仍有待观察，但进入风险区毋庸置疑。在记者看来，创业板真正的风险还在于漠视风险的存在。伴随着互联网成长的新生代股民，他们总喜欢去享受“追风少年”的感觉：股票投资不重视企业回报与估值，不看市盈率，而喜欢听“市梦率”的成长故事。投资者必须明白，风险是涨出来的。今年以来，创业板最大涨幅超过70%。短期上涨过快，无疑是吸引增量资金介入创业板的主因。但暴涨之后，创业板平均市盈率超过90倍，溢价比接近深市主板的3倍、沪市的5倍。创业板个股动态市盈率超过100倍的达215只，已经透支了未来5至7年的盈利预期。投资者有必要重温A股历史。将时间向前推移，可以发现创业板指从2012年12月最低的585点到昨日最高的2568点，2年多时间里最高涨幅达到4倍，这个涨幅已经超过中小板大牛市期间累计上涨的3.7倍涨幅。但在暴涨3.7倍之后，中小板随后展开一轮大调整，最低跌至2200点。投资者还要学会以国际视野看A股。彭博汇总的数据显示，中国科技股的平均市盈率要比2000年时美国同行业高41%，市盈率的中值更是要高出一倍。有人说创业板有2000年科网股的味道，也不无道理。诚然，高市盈率是创业板的特征，但百倍市盈率明显超出了可以接受的范围。必须提醒投资者的是，目前创业板的成长性是以“互联网+”为核心，未来前景依然可期。4月1日，李克强总理主持召开国务院常务会议，进一步确定加快发展电子商务的措施，培育经济新动力。会议指出，发展电子商务等新兴服务业，是“互联网+”行动的重要内容，对于促进传统产业和新兴产业融合发展，减少流通成本，激励创业扩大就业，拉动消费，改善民生，增加金融活力，促进发展升级，具有重要意义。可以肯定，中国牛市依然是“改革牛”与“成长牛”的共同演?铩４匆蛋宥唐诘牡髡只恰俺沙づ！背沙さ囊徊糠帧４拥髡灾世此担墙峁剐缘髡皇窍低承缘髡Ｗ芏灾蘼凼侵靼寤故谴匆蛋澹て谂Ｊ械拇翱诓⑽垂乇眨馐怯芍泄米秃徒峁沟髡那熬熬龆ǖ摹＃ㄖと北ǎ?/p>[PAGE@默认页4]香港市场8日延续火爆表现，港股通105亿元人民币额度首次全部用尽，显示资金南下热情高涨。恒生指数当天大涨3.8%，盘中创下26247.63点的七年新高，全天成交额高达2500.32亿港元，创历史最高纪录。目前市场人士普遍看好港股后市，认为行情有望延续。中资股强劲上行在结束长达五个交易日的休市后，香港市场8日火爆开市。恒指当天大幅高开432点后，升幅持续扩大，全天收涨3.8%，成交额创下2500亿港元的天量。南下资金成为助涨市场的重要动力。8日当天，沪港通下的港股通单日使用额度首次用尽。另据香港联交所数据显示，8日港股通交易额达到209.5亿港元，再创历史新高，较前一交易日60亿港元的水平上升两倍多，且远高于此前平均不到20亿港元的交易水平。受益于市场交易活跃，港交所股价8日飙涨12.2%，成为港股市场上表现最好的蓝筹股之一。当天高盛发表报告予以港交所“买入”的投资评级，目标价由195港元上调至220港元，预计受交易费收入上升带动，港交所今年收入将增长36%至134亿港元，净利润有望增长51%至78亿港元。8日港股市场上，中资股成为领涨主力 。当天恒生国企指数大涨5.8%，红筹股指数上涨5.8%。成交额最大的20只股票中，有14只是中资股。行业板块来看，中资券商 、银行、保险及科网板块均表现强势。证券机构中，海通国际涨幅高达31%，国泰君安国际上涨23%，申银万国上涨20%；银行股涨幅在3%-10%之间；保险股中，新华保险上涨14%，中国太保 、中国人保、中国人寿涨幅都在6%以上。科网股中，金山软件、中国信息科技、中国擎天软件、金蝶国际 、方正控股涨幅都在两位数以上，联众、蓝港互动涨幅高达40%左右。行业龙头腾讯控股上涨3%。此外，合并重组获批后复牌的中国南车和中国北车均上涨40%以上，并带动交运板块全线大涨。86只H股中，有48只涨幅达到两位数，其中洛阳玻璃上涨37%，兖州煤业上涨30%，上海电气上涨25.5%。机构看好后市彭博亚太区行业研究分析师克雷格黑德分析称，受近来香港市场股票涨势影响，中国内地散户投资者受到吸引，加大对香港投资。除上述南下资金外，境外资金流入香港的趋势也值得关注。近期美元兑港元汇率持续走低，8日达到7.75的强方兑换保证水平，显示国际资金流入香港的力度加大，对港元需求增加。分析人士普遍认为，近期利好政策密集出台是支撑港股走强的重要因素。此外港股目前也恰逢对A股和新兴市场处于大幅折价时期，整体处于“价值洼地”，吸引力增强。兴业证券认为，港股作为估值洼地将获得资金追捧而延续估值修复的行情。增量资金将显著提升港股市场交易活跃度，尤其是缺乏外资机构研究覆盖的港股中小盘成长股将受益于估值比价和流动性的改善，而得到价值重估。民生证券分析称，根据A股此轮牛市风格与节奏，推测南下资金在港股市场将先扫货对A股折价的金融、国企等蓝筹板块，再杀入高科技板块。8日恒生国企、恒生红筹和恒生金融指数的走势印证了这一判断。从节奏上看，预计港股市场从低估值蓝筹到科技板块的轮动将快于A股市场，一方面是由于没有单日涨跌幅限制导致低估值蓝筹修复速度更快，另一方面是来自创业板的资金对科技板块的天然偏好。永丰金融认为，综合美股和A股的情况，预计恒指在4月的表现值得期待，国企指数会有更大的上升空间。也有机构提醒投资者警惕短期风险。耀才证券分析师表示，恒生指数在短短三个交易日内急升1300点，升势颇为急促，虽然成交金额再创新高，具备动力支持，但升势过促可能导致股指本月中旬出现反复。8日港股通公司涨幅前八名排名代码名称涨幅(%) 价格(港元)1 1766 中国南车 44.53 14.82 6199 中国北车 41.83 15.83 1108 洛阳玻璃股份 36.86 7.244 1060 阿里影业 36.71 3.915 493 国美电器 35.2 1.696 3998 波司登 32.22 1.197 1171 兖州煤业股份 29.08 9.18 2727 上海电气 25.52 7.82近期A股及外围股市走势向好，港股市场在4月8日复市后，出现补涨，恒生指数更创出近7年高位，单日成交量亦创出新高。恒生指数在4月8日收报26236.68点，升961.22点，涨幅3.8%；国企指数收报13396点，升733.47点，涨幅5.79%。当日港股成交金额2500.32亿港元。目前，恒生指数创出2008年5月以来的高位，单日成交金额更创出纪录新高，突破2007年“港股直通车”时的纪录；国企指数亦创出2011年5月以来的新高。港股在4月8日还创出多项纪录，包括港股总市值升至228.6万亿港元的历史新高，而且港股通的单日限额首次用尽。港股近期走强的直接原因，主要都是来自内地方面的因素。首先是中国证监会于3月27日公布容许内地公募基金参投沪港通之下的港股通标的，并允许未有QDII额度的内地公募基金，投资相关股份。另一个原因是中国保监会近日发布了《中国保监会关于调整保险资金境外投资有关政策的通知》，扩大资金的投资范围，包括可投资在香港的创业板股份。上述政策的改动，都涉及容许机构投资者进入港股市场，有别于沪港通开通初期，主要由散户投资者参与的情况。由于机构投资者大多关注股份估值及基本因素，这与国际投资者的观念基本相符，着眼点明显有别于散户投资者。另外，机构投资者所管理的资金，亦较散户投资者为多。自上述政策推出后，通过港股通南下的资金明显增加，主要投资在估值较低的板块，例如是科技板块、H股较A股具折让的股份、暂时只在香港上市的中资股，例如腾讯、中国海洋石油 、中国移动等。此外，香港股市独有的品种，例如港交所及澳门博彩板块，也是较受内地资金欢迎。数据显示，在3月30日至4月8日期间，获得最多南下资金净流入的股份是中国南车 ，涉及资金达3.08亿港元；其次为金山软件的2.72亿港元；再次是中国北车的2.11亿港元及中国中铁的2.08亿港元。除了上述股份外，在期内获得超过1亿资金净流入的港股通股份，共有13只。由此可见，南下资金由之前投资在香港上市的内地知名企业，如汉能薄膜发电、顺风清洁能源、保利协鑫及恒大地产等，变成现在主要以政策受惠股及估值相对较低股份为主。从估值角度去看，截至4月2日的港股平均市盈率为11.15倍，明显低于A股上海市场截至4月7日的20.08倍平均市盈率，以及深圳市场截至4月7日的49.75倍平均市盈率。公募基金和机构投资者的参与，将能发挥港股通的真正潜力，并为港股注入新的购买力。从技术面看，现时恒指只是刚开始上升，预料短期内将会继续创出新高，若短期内能上破26387.37点，相信将有力再挑战27853.60点以及28000点关口，即2008年1月以来的高位。阿里影业(01060.HK)4月8日早间发布公告称，已接获其控股母公司阿里巴巴集团的一项资产注入建议，双方正在就一项有关可能由阿里巴巴集团注入若干特定的媒体和娱乐资产予阿里影业的交易进行初步探讨。这也是阿里巴巴集团首次对阿里影业实施资产注入。阿里影业于4月3日停牌，4月8日复牌后，该股股价上涨36%至3.89港元。料注入娱乐宝等业务阿里巴巴集团表示，可能注资交易将包含阿里巴巴集团的线上电影售票业务，以及为制作电影和其他媒体内容融资的平台。前述业务均自2014年开始投入运营。据悉，上述业务的承载实体分别为淘宝电影票业务以及娱乐宝业务平台。根据公开资料，淘宝电影票业务于2014年全面投入运营，并迅速成为业内排名靠前的在线售票平台，其手机客户端、PC端以及线下售票机三大入口在2014年获得了非常良好的市场效益，已成为阿里集团旗下产品和服务的重要应用场景之一。而娱乐宝业务是互联网+化金融产品于中国文化产业的首个大规模应用，是全球第一个也是最大的C2B影视娱乐内容投资融资平台，仅在2014年，娱乐宝平台就累计投资了12部大电影，总投资额达超过3.3亿元，投资项目整体票房近30亿元，接近中国当年票房的10%。仅在贺岁档期间就有4部娱乐宝投资的电影上映，并获取了18亿多元的票房成绩。分析人士指出，娱乐宝业务的注入意味着，阿里影业无需通过二级市场融资来从事新的影视制作。淘宝的电影票业务也可为阿里影业未来影视内容的发行提供渠道。阿里巴巴集团现阶段没有就可能注资交易向阿里影业提出任何要约，也没有签订任何协议、以及厘定条款或时间表。未来或进一步获注资此次阿里巴巴拟注入的两块资产或可改善公司的盈利水平。但是分析人士指出，这两块业务还需要与阿里影业的影视内容制作融合，同时两大业务刚刚成立，盈利并未完全显现。阿里影业此前也表示，公司制定了新的战略方向，要求整合娱乐内容的融资、制作、营销及发行，并进一步扩展公司业务。公司的业绩将可能由于实施新战略而进行的额外投资而在一段时间内受到影响。但是公司将不会着力于实现可预见未来的利润最大化，而将通过整合的娱乐模式持续投资用户体验，力求创造长期价值。除了阿里影业，阿里集团还是光线传媒的第二大股东，华谊兄弟的重要股东，同时控制发行渠道优酷土豆、华数传媒 ，阿里娱乐帝国从投资、制作、发行到渠道、终端、用户整个产业链已成闭环，并正在逐步丰富。分析人士指出，阿里集团的娱乐生态圈内覆盖的消费者众多，其文化产品的消费能力非常可观。未来，阿里集团继续丰富生态的同时或许也将考虑更多资源的整合，阿里影业作为阿里集团控制的主要资产，未来将继续获得资产的注入，同时将与其他兄弟公司开展更为密切的合作。永辉超市(601933，收盘价11.53元)今日宣布，公司拟与联华超市(00980，HK)主要股东百青投资签署股权转让框架协议， 以3.92港元/股受让联华超市不超过21.17%的股份(即2.37亿股)，转让款将以正式股权转让合同签署日港币兑人民币汇率折算成人民币支付。以目前1港元=0.8003元人民币的汇率计算，永辉超市此番投资将耗资约7.44亿元人民币。双方经营规模相当公开资料显示，联华超市注册地址为上海市普陀区真光路，成立日期为1997年4月23日，注册资本为11.196亿元，其H股于2003年6月27日在香港联合交易所上市。联华超市目前已形成从事标准超市、便利店、大卖场为核心业态的经营格局。截至2013年底，联华超市拥有4530家门市，包括156家大型综合超市、2469家超市和1905家便利商店，约84%的店铺数目位于华东地区，其中36%为直营店，其余为加盟店。2013年末，联华超市总资产为203.17亿元，净资产32.31亿元；2013年度实现营业收入330.38亿元，净利润5481.15万元。2014年1~9月，联华超市总资产为187.42亿元，净资产32.82亿元；期内实现营业收入241.68亿元，净利润5116.44万元(未经审计)。这样的经营规模与永辉超市处于同一的水平线。2013年度，永辉超市营收为305.43亿元，净利润为7.21亿元。截至2013年末，永辉超市总资产为129.73亿元，净资产为59.1亿元。股权结构方面，百联股份(600827，收盘价18.37元)持股34.03%，百联集团持股8.7%，百青投资持股21.17%，王新兴投资持股2.82%。此外，其他H股股东合计持股33.28%。值得一提的是，百青投资为百联股份全资子公司，百联集团为百联股份控股股东。或为布局华东地区值得注意的是，因百联股份正在对其持有的部分联华超市股权进行剥离，倘若上述交易完成，永辉超市将成为百联系外，联华超市最重要的一股股东势力。据百联股份2014年12月发布的公告，公司拟以所持有的联华超市14%股权及位于中山东二路8弄3号房产作为置出资产，与百联集团所持有的三联集团40%股权进行置换。《每日经济新闻》记者注意到，对于此番入股联华超市，永辉超市公告开篇便声明，此举是“基于战略合作”。事实上，通过入股从而实现战略合作似乎是永辉超市近来善用的手段。此前，公司连续举牌中百集团(000759，收盘价10.99元)，此举甚至一度引发其与武汉国资委围绕中百集团股权的争斗。不想，去年10月，事情突然发生戏剧性变化，中百集团与永辉超市宣布拟在资源、网络、信息、物流等方面进行战略合作。有分析人士认为，永辉超市此番入股联华超市，与其购买中百集团股权的目的应该是一致的。通过参股某一地区商业龙头，以强强联合的方式，最大程度降低拓展该地业务时的阻力。目前，在联华超市的业务重心华东地区，永辉超市布局较少，但这一地区又是我国商业化高度发达的区域。政策暖风频吹，内地资金南下火爆，助推港股不断刷新历史新高。恒生指数昨日暴涨近1000点，截至收盘，报26236.86点，创2008年5月以来新高；大市成交破2500亿港元，创历史最大成交额。港股通每日105亿元人民币额度全部用尽，创下自沪港通开通以来的新纪录。 昨日开盘之后港股通额度即遭资金哄抢，在早盘资金流入78亿之后，午后资金加速南下，截至14:08，港股通当日105亿额度全部用完。这是沪港通开启以来，港股通额度首次出现当日用完的局面。此外仅在沪港通开通首日，沪股通额度出现消耗完的情况，港股通在首日净流入仅为18亿元。港交所主席周松岗认为，沪港通南向额度用尽，流入港股内地资金增多是刺激港股昨日交投创下新高的主要催化剂之一，但是港股通的总成交金额占全日港股交投的比例还很小，不会因此而导致市场出现大起大落，未来资金流向要看两个市场自身的情况，投资者认为其中一个市场估值过高，资金会流向另一个市场，未来资金流向存在逆转可能性。去年11月17日沪港通开闸，港股通热度一直不如沪股通，每日额度从未用完过。而在A股今年连续大涨后，港股估值偏低凸显吸引力，吸引资金南下，尤其是从上周开始南冷北热局面彻底扭转，资金涌入香港市场的势头难挡。港交所数据显示，昨日香港证券市场成交额2524亿港元，沪港通成交金额299.4亿元人民币，其中北向成交额131.8亿元人民币，南向成交额209.5亿港元，自沪港通开通以来港股通成交额首次超过沪股通。港股通总额度2500亿元人民币，在昨日之前尚有2116亿元人民币额度，意味着近4个月以来南向资金净流入384亿元人民币，昨日一天就占27.3%。港股市场昨日75只股票涨幅超过20%，从领涨的股票来看，中资股占据绝对优势，中国南车、中国北车为代表的部分A+H股领涨大盘，涨幅超过40%，而中小盘股也大放光彩，资金轮番推动攀上新高，科技类板块的飞鱼科技暴涨接近53%，同样概念的网龙、蓝港互动也受到资金的青睐升逾三成，而内地投资者熟悉的阿里影业、国美电器等也有超过30%的涨幅，中小盘股交投十分活跃。沪股通方面的情况截然相反，资金持续净卖出，昨日额度余额165.05亿元，意味着有35.05亿资金流出，也创下了自沪港通开启以来单日资金净卖出额度的新高，显示外资担忧A股冲破4000点后面临调整的风险。齐鲁国际证券有限公司研究部主管罗满强在接受证券时报记者采访时表示，参与港股通的投资者除了包括此前没有参与港股交易的散户外，很大部分是内地的机构投资者如公募基金，此轮行情中，中资股领涨大市和新增资金来源于内地有关，而公募基金的投资风格比较喜欢增长型的个股，以中小型股票为主，参与港股市场也会延续该类风格。他强调，港股大涨除了有资金在买以外，空头的平仓盘也起到很大作用，未来港股能否持续上涨，主要取决于市场的资金是否会持续流入以及投资者愿意给中小股票较高的估值溢价，由于没有涨跌幅限制，若港股行情持续一两周之内就可能追到A股的上涨幅度。光大证券研究认为，低估值的香港市场目前处于极佳的战略投资期，新增资金未来一段时间持续关注的港股公司包括，沪港通标的范围内，市值在200亿以下的低估值公司，H股明显折价的A+H类公司，沪港通范围以外具有A股认可概念的小市值公司，特别是港股小盘股中的科技股，非常符合国内资金的投资风格和对未来的期盼，中小盘成长股有望因估值折价和流动性的双重改善，获得先行布局资金的青睐。东旭光电(000413)今日公告与牡丹江经开区管委会签署战略合作框架协议，在牡丹江投建石墨烯及蓝宝石高端材料产业，牡丹江支持东旭光电整合当地石墨资源。据证券时报记者了解，黑龙江石墨矿资源丰富，主要分布在鸡西和鹤岗，而牡丹江资源同样丰富。据黑龙江省石墨产业协会秘书长陈育群介绍，黑龙江为鳞片石墨，呈带状分布，由鸡西到鹤岗方向不少地方都有，其中牡丹江地区建水泥厂就曾挖出一个石墨矿。近年来，黑龙江石墨资源整合是个热门话题，不少企业甚至央企都有涉及，不过都在鸡西鹤岗两地。牡丹江地区石墨资源整合还是首次提到。公告显示，东旭光电将通过新建投资或并购的方法，在牡丹江地区打造石墨烯及蓝宝石高端材料产业，筹划在牡丹江地区建立石墨烯产业基地，打造从上游矿产资源开发、原材料深加工到下游应用材料制备的石墨烯产业链。此外，东旭光电还决定在牡丹江地区推进利用当地现有工业基础建设蓝宝石长晶与深加工产业的项目；与新材料制备及加工有关的智能装备项目优先选择在牡丹江地区落地。牡丹江经开区管委会将给予东旭光电政策支持，支持东旭光电优先参与牡丹江地区的各类重大项目。优先将东旭光电列为牡丹江地区石墨资源的整合者，对蓝宝石长晶与深加工产业的项目规划、建设及运营按最优条件为项目协调提供水、电等各项工业配套；为东旭光电智能装备项目落地及市场推广提供全方位政策支持及资源配套，并给予相应的配套政策扶持与奖励。近年来东北人口外流，经济发展后劲乏力，除了粮食加工、乳业、矿产资源等，很少有企业到东北投资，此次东旭光电到东北投资，应该看重的是后者能提供的矿产资源，除了石墨，牡丹江煤炭资源丰富，而蓝宝石和多晶硅一样是高耗能产业。据陈育群介绍，石墨资源不稀缺，靠卖石墨赚钱并不容易，石墨产业含金量高的部分是后续加工。实际上，多年来中国向日本出口石墨资源，并高价进口石墨加工产品。东旭光电已开展石墨烯研发，东旭光电上个月发布公告称与北京理工大学共同投资设立控股子公司“北京旭碳新材料科技有限公司”，东旭光电以货币出资1050万元，占注册资本的70%。该合资公司研发目标就是石墨产业化。经营前期以高性能石墨烯透明导电薄膜、高性能石墨烯散热材料以及高性能石墨烯锂离子电池负极材料和超级电容器的标准化产品、量产工艺及配套装备的研发、生产与市场推广为重点方向。东旭光电主要从事液晶玻璃基板的核心部件，积累了相关经验，并开始向液晶玻璃基板行业迈进。石墨烯研发方向主要用于电子产品，这点和东旭光电主营业务具有相关性。【宏观/全球】CPI：3月居民消费价格指数(CPI)将于4月10日公布，东方财富网对10家权威机构预测值进行汇总，统计数据显示，10家机构对3月CPI涨幅平均预测值为1.40%。外汇局：8日发布《改革外商投资企业外汇资本金结汇管理方式的通知》，决定在总结前期部分地区试点经验的基础上，在全国范围内实施外商投资企业外汇资本金结汇管理方式改革，其中包括外商投资企业外汇资本金实行意愿结汇。环保税：一个有关环保税的“重磅消息”传来，日前，国家税务总局局长王军披露，“环保税方案已经上报国务院”。道指欧指黄金美油+0.15%+0.08%-0.6%-6.6%美股：美股周三收高。道琼斯工业平均指数上涨27.09点，报17,902.51点，涨幅为0.15%；标准普尔500指数上涨5.57点，报2,081.90点，涨幅为0.27%；纳斯达克综合指数上涨40.59点，报4,950.82点，涨幅为0.83%。欧股：欧股收涨0.08%。欧洲各国股市中，德国DAX 30指数收跌0.7%，报12035.86点；法国CAC 40指数收跌0.3%，报5136.86点；英国富时100指数收跌0.4%，报6937.41点。黄金：周三纽约商业交易所6月份交割的黄金期货价格下跌7.50美元或0.6%，收于每盎司1203.10美元。但在联储会议纪要公布之后，金价继续走低。原油：周三纽约商业交易所5月份交割的西德州中质原油期货价格(WTI)下跌2.56美元或6.6%，收于每桶50.42美元。在美国原油库存激增的同时，美联储(FED)会议纪要偏鹰派(倾向于收紧货币政策).美元：美元指数在纪要公布前自97.80，最高升至98.20。美联储在纪要中讨论了6月加息的可能性，且官员们倾向于在2015年稍晚加息。【产经新闻】国务院：李克强4月8日主持召开国务院常务会议，决定在全国范围清理规范涉企收费、下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格、依法适当降低铁矿石资源税征收比例，多措并举减轻企业负担，支持实体经济发展。机构分析认为，下调铁矿石资源税征收比例将明显改善国内矿企盈利能力，相关产业链上市公司有望迎来报复性反弹。兴业矿业、宏达矿业、海南矿业、广东明珠、金岭矿业、酒钢宏兴等6只受益股有望爆发。家电：在2015中国家电博览会上，家电企业不约而同发布了变频冰箱推广计划，放眼整个白电市场，变频空调渗透率达到57.31%，变频洗衣机为26.78%，两者都远远高于变频冰箱，这也意味着变频冰箱市场未来大有可为。A股中涉及变频器业务的上市公司包括：英威腾、合康变频、九洲电气、智光电气。电子信息：据新华社消息，为提高动态交通的管理服务水平，深圳计划于2016年上半年开始给机动车安装汽车电子标识。分析认为，电子标签概念或受益，可关注远望谷、厦门信达、同方股份等。核电：记着从中广核、中核等多个公司内部人士处获悉，发改委4月初批复了中核集团“华龙一号”落地项目福清5、6号机组，并正式上报国务院。分析人士认为，历经26个月的冰封期，2015年核电将迎来批复和投产高峰。从投资策略上，可重点关注以下两大细分领域：一、核岛设备，如东方电气、上海电气等；二、其它关键设备及相关原材料提供商，如丹甫股份、佳电股份、兰石重装、中核科技、江苏神通、太钢不锈、东方锆业、烯碳新材等。【公司新闻】中国电建：运营巴基斯坦电站，为中巴经济走廊能源项目，总投资约为20.85亿美元。酒鬼酒：8日晚间公告，预计一季度净利润同比增长820%-1127%，盈利1500万元—2000万元。公司表示业绩变动原因为营业收入较去年同期实现较大增长。广发证券：3月净利润10.6亿元，环比大增184%，预计一季度归属净利24.7-25.7亿元，同比大增199%-211%；国信证券：3月净利润16.2亿元，环比大增198%，前三月累计净利29.5亿元；西部证券：3月净利润2.9亿元，环比大增538%，前三月累计净利5.2亿元，同比大增556%；太平洋证券：3月净利润1.4亿元，环比大增146%，前三月累计净利2.5亿元，同比大增298%。奋达科技：牵手苏州医工所。研发穿戴式环境健康产品。昆仑万维：5000万美元投资互联网++金融公司。朗玛信息：签署互联网医院建设合作框架协议。美亚光电：去年净利增21%，拟10转10派2.飞力达：年报拟10转5派1，一季报净利增33%。精锻科技：2014年度拟10转5派1.6.青岛碱业：一季报预增十倍。哈投股份：一季度业绩预增四倍。【股市聚焦】新华社：周三刊文论股市，称第五代股民“小鲜肉”汹涌而来，勿盲目追涨。卖房炒股不可取，借钱炒股别大意，满仓进出风险大，切勿在股市投资孤注一掷。股市投资有风险，入市需谨慎。新华社：周三又刊文论股市，称在经济增速“换挡”的背景下，中国股市依赖流动性持续宽松、政策红利不断释放快步走高，但同时也难免遭遇泡沫的质疑。期待股市做多情绪爆发下的“改革牛”，成为期待中的可持续“健康牛”。A股：沪指周三涨0.84%报3994点，盘中触及4000点；中小板跌1.96%，创业板跌幅2.68%；两市合计成交15544亿，为历史天量。港股：周三收盘，恒生指数大涨3.8%，成交额2500亿，突破2007年10月3日的历史记录，创港股单日成交新高。沪港通：周三14点左右，港股通每日105亿额度告罄，开通后首次出现当日额度用完。资金大幅涌入，利好港股。银证转账：上周(3.30-4.03)投资者银证转账净流入1624亿元，日均资金余额为16453亿。3月第一周的日均资金余额仅12166亿，这意味着一个月时间约增长了三分之一。持仓账户：数据同时显示，3月30日—4月3日当周参与交易的A股账户数为3395.04万户，创历史新高。新增股票开户数为151.10万户，比前一周的166.93万户下滑9.48%。深港通：港交所主席周松岗透露，“深港通”目前正在酝酿当中，预期在上半年将会有相关政策发布，在下半年将会正式推出深港通。他同时强调，过去5个月以来沪港通的营运顺畅，将提供一个机会及空间令额度向上调整。天信投顾：大盘量价齐增，动力充沛，因而回调就是吸纳的良好时机。建议投资者把主要的精力放在蓝筹权重股的筛选和布局上，比如券商、风电、银行、地产等。同时也要警惕个股可能出现的分化走势，主动去规避那些前期投机过度的个股。广州万隆：官媒的再次唱多声，印证了我们广州万隆近日反复指出的一个要点：近期利好频出、短期政策做多态度不会逆转，这意味着改革刺激性机会不断；在监管层去杠杆化等信号尚未出现前，投资者无需过度担忧整体性风险。应以寻找机会做多为主。中证投资：3月中旬以来，股指连破多重关卡而未曾出现调整，这令冲击4000点的过程更添一份压力，一定程度上，这也缓解了创业板回调技术负担，不排除主力资金博弈短线，趁中小盘股下跌而反向抄底，从而形成大小盘股之间的相对弱平衡。不过毕竟新一轮新股申购在即，这对部分投资者可能带来一定心理影响，因此短期市场大概率仍偏向强势，但高位震荡势必难免。两融余额：4月7日融资融券余额达到了15854.14亿元，较上个交易日大增了317.81亿元，增幅创出历史新高。其中，大盘权重股集体获得了融资客的积极布局，对周二的行情进行了预言。 【大事提醒】机器人：据悉，以“迎接机器人产业2.0时代”为主题的第二届世界机器人及智能装备产业大会暨博览会将于今年9月11-13日在广东佛山新城举行。标的方面，重点推荐关注率先涉足服务机器人领域的巨星科技、机器人、博实股份、康力电梯和科远股份。【数据一览】沪股通流入-35亿港股通流入105亿沪市融资余额10490亿深市融资余额5272亿两市融资总额15762亿【股市聚焦】新华社：周三刊文论股市，称第五代股民“小鲜肉”汹涌而来，勿盲目追涨。卖房炒股不可取，借钱炒股别大意，满仓进出风险大，切勿在股市投资孤注一掷。股市投资有风险，入市需谨慎。新华社：周三又刊文论股市，称在经济增速“换挡”的背景下，中国股市依赖流动性持续宽松、政策红利不断释放快步走高，但同时也难免遭遇泡沫的质疑。期待股市做多情绪爆发下的“改革牛”，成为期待中的可持续“健康牛”。A股：沪指周三涨0.84%报3994点，盘中触及4000点；中小板跌1.96%，创业板跌幅2.68%；两市合计成交15544亿，为历史天量。港股：周三收盘，恒生指数大涨3.8%，成交额2500亿，突破2007年10月3日的历史记录，创港股单日成交新高。沪港通：周三14点左右，港股通每日105亿额度告罄，开通后首次出现当日额度用完。资金大幅涌入，利好港股。银证转账：上周(3.30-4.03)投资者银证转账净流入1624亿元，日均资金余额为16453亿。3月第一周的日均资金余额仅12166亿，这意味着一个月时间约增长了三分之一。持仓账户：数据同时显示，3月30日—4月3日当周参与交易的A股账户数为3395.04万户，创历史新高。新增股票开户数为151.10万户，比前一周的166.93万户下滑9.48%。深港通：港交所主席周松岗透露，“深港通”目前正在酝酿当中，预期在上半年将会有相关政策发布，在下半年将会正式推出深港通。他同时强调，过去5个月以来沪港通的营运顺畅，将提供一个机会及空间令额度向上调整。天信投顾：大盘量价齐增，动力充沛，因而回调就是吸纳的良好时机。建议投资者把主要的精力放在蓝筹权重股的筛选和布局上，比如券商、风电、银行、地产等。同时也要警惕个股可能出现的分化走势，主动去规避那些前期投机过度的个股。广州万隆：官媒的再次唱多声，印证了我们广州万隆近日反复指出的一个要点：近期利好频出、短期政策做多态度不会逆转，这意味着改革刺激性机会不断；在监管层去杠杆化等信号尚未出现前，投资者无需过度担忧整体性风险。应以寻找机会做多为主。中证投资：3月中旬以来，股指连破多重关卡而未曾出现调整，这令冲击4000点的过程更添一份压力，一定程度上，这也缓解了创业板回调技术负担，不排除主力资金博弈短线，趁中小盘股下跌而反向抄底，从而形成大小盘股之间的相对弱平衡。不过毕竟新一轮新股申购在即，这对部分投资者可能带来一定心理影响，因此短期市场大概率仍偏向强势，但高位震荡势必难免。两融余额：伴随着大盘震荡上扬，两融余额也是节节攀升，截至7日两市融资融券余额已高达约1.58万亿元，再创历史新高。从融资资金扎堆买入的行业分布来看，4月1日至7日的4个交易日里，累计融资净买入额居前的三个行业分别为：非银金融(183.77亿元)、有色金属(56.77亿元)和银行(55.78亿元).【宏观/全球】CPI：3月居民消费价格指数(CPI)将于4月10日公布，东方财富网对10家权威机构预测值进行汇总，统计数据显示，10家机构对3月CPI涨幅平均预测值为1.40%。外汇局：8日发布《改革外商投资企业外汇资本金结汇管理方式的通知》，决定在总结前期部分地区试点经验的基础上，在全国范围内实施外商投资企业外汇资本金结汇管理方式改革，其中包括外商投资企业外汇资本金实行意愿结汇。环保税：一个有关环保税的“重磅消息”传来，日前，国家税务总局局长王军披露，“环保税方案已经上报国务院”。道指欧指黄金美油+0.15%+0.08%-0.6%-6.6%美股：美股周三收高。道琼斯工业平均指数上涨27.09点，报17,902.51点，涨幅为0.15%；标准普尔500指数上涨5.57点，报2,081.90点，涨幅为0.27%；纳斯达克综合指数上涨40.59点，报4,950.82点，涨幅为0.83%。欧股：欧股收涨0.08%。欧洲各国股市中，德国DAX 30指数收跌0.7%，报12035.86点；法国CAC 40指数收跌0.3%，报5136.86点；英国富时100指数收跌0.4%，报6937.41点。黄金：周三纽约商业交易所6月份交割的黄金期货价格下跌7.50美元或0.6%，收于每盎司1203.10美元。但在联储会议纪要公布之后，金价继续走低。原油：周三纽约商业交易所5月份交割的西德州中质原油期货价格(WTI)下跌2.56美元或6.6%，收于每桶50.42美元。在美国原油库存激增的同时，美联储(FED)会议纪要偏鹰派(倾向于收紧货币政策).美元：美元指数在纪要公布前自97.80，最高升至98.20。美联储在纪要中讨论了6月加息的可能性，且官员们倾向于在2015年稍晚加息。【产经新闻】国务院：李克强4月8日主持召开国务院常务会议，决定在全国范围清理规范涉企收费、下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格、依法适当降低铁矿石资源税征收比例，多措并举减轻企业负担，支持实体经济发展。机构分析认为，下调铁矿石资源税征收比例将明显改善国内矿企盈利能力，相关产业链上市公司有望迎来报复性反弹。兴业矿业、宏达矿业、海南矿业、广东明珠、金岭矿业、酒钢宏兴等6只受益股有望爆发。家电：在2015中国家电博览会上，家电企业不约而同发布了变频冰箱推广计划，放眼整个白电市场，变频空调渗透率达到57.31%，变频洗衣机为26.78%，两者都远远高于变频冰箱，这也意味着变频冰箱市场未来大有可为。A股中涉及变频器业务的上市公司包括：英威腾、合康变频、九洲电气、智光电气。电子信息：据新华社消息，为提高动态交通的管理服务水平，深圳计划于2016年上半年开始给机动车安装汽车电子标识。分析认为，电子标签概念或受益，可关注远望谷、厦门信达、同方股份等。核电：记着从中广核、中核等多个公司内部人士处获悉，发改委4月初批复了中核集团“华龙一号”落地项目福清5、6号机组，并正式上报国务院。分析人士认为，历经26个月的冰封期，2015年核电将迎来批复和投产高峰。从投资策略上，可重点关注以下两大细分领域：一、核岛设备，如东方电气、上海电气等；二、其它关键设备及相关原材料提供商，如丹甫股份、佳电股份、兰石重装、中核科技、江苏神通、太钢不锈、东方锆业、烯碳新材等。【公司新闻】中国电建：运营巴基斯坦电站，为中巴经济走廊能源项目，总投资约为20.85亿美元。酒鬼酒：8日晚间公告，预计一季度净利润同比增长820%-1127%，盈利1500万元—2000万元。公司表示业绩变动原因为营业收入较去年同期实现较大增长。广发证券：3月净利润10.6亿元，环比大增184%，预计一季度归属净利24.7-25.7亿元，同比大增199%-211%；国信证券：3月净利润16.2亿元，环比大增198%，前三月累计净利29.5亿元；西部证券：3月净利润2.9亿元，环比大增538%，前三月累计净利5.2亿元，同比大增556%；太平洋证券：3月净利润1.4亿元，环比大增146%，前三月累计净利2.5亿元，同比大增298%。奋达科技：牵手苏州医工所。研发穿戴式环境健康产品。昆仑万维：5000万美元投资互联网++金融公司。朗玛信息：签署互联网医院建设合作框架协议。美亚光电：去年净利增21%，拟10转10派2.飞力达：年报拟10转5派1，一季报净利增33%。精锻科技：2014年度拟10转5派1.6.青岛碱业：一季报预增十倍。哈投股份：一季度业绩预增四倍。【大事提醒】机器人：据悉，以“迎接机器人产业2.0时代”为主题的第二届世界机器人及智能装备产业大会暨博览会将于今年9月11-13日在广东佛山新城举行。标的方面，重点推荐关注率先涉足服务机器人领域的巨星科技、机器人、博实股份、康力电梯和科远股份。【数据一览】沪股通流入-35亿港股通流入105亿沪市融资余额10490亿深市融资余额5272亿两市融资总额15762亿 “现在已经涨得没有感觉了。”上海一位有20年从业经验的私募基金老总说，今年的A股市场，股价涨1倍的股票等于没涨，涨幅低于1倍的就是烂股票。对机构而言，回报低于50%都是令人羞愧的事情。4月8日，上证指数以一触即逝的姿态触摸了4000点。这是时隔7年之后，沪指再次突破4000点。然而，正是这段时间，A股进入了“非常态”。这种非常态除了上述私募老总的心态，还有诸多怪现象。比如曾经在去年视为重大利好的停牌重组行为，如今却演变成投资者最为痛恨甚至是大骂上市公司的异象。人人加杠杆自年初至4月3日，两融余额首次突破1.5万亿大关，其自1万亿到1.5万亿，仅用了三个半月时间。与今年年初相比，这个数值增长了50%以上。“基金净值超过1.2元，我们就用券商的两融放1倍杠杆，这样净值跑得更快一些。”深圳一位私募基金董事长陈军(化名)感慨，2007年那一波牛市，做多A股的表态就是满仓。但如今，是以2倍持仓杀入。两融只是投资者融资加杠杆投资A股的一个写照。同样是面对高净值客户的基金专户，则是借银行渠道融资放杠杆。“我们找地方性的商业银行融资，年息8%，资金成本比两融低。”深圳一家基金公司的专户投资经理说，借银行资金池放大杠杆，持仓比例限制很少，单只个股的比例可达30%。专业的机构放杠杆加码A股，原本专注于实业、房地产投资的超级大户们，则通过信托公司的伞形信托融资。“3月以来做伞形信托的客户，资金量都是以亿为单位，放大3倍杠杆。”深圳一家大型信托公司结构融资部总监说，这批客户早年炒房时就习惯了放杠杆，这次进入股市亦是携带着高杠杆。在人人放杠杆、感慨“钱不够用”的当下，围绕融资放杠杆不断上演着跟A股一样火爆的景象。某位年初从券商转到私募行业的从业人员老李，早年借助远房亲戚的身份证开了A股账户。年后跳槽到私募行业后，他赶忙让亲戚坐飞机到深圳，因为开立两融账户必须本人到场。金融圈外的个人投资者融资炒股同样疯狂。“现在有些朋友向银行借消费贷来炒股。还有朋友是将房子质押给银行，将腾出来的资金都押到了股市，然后再向券商融资炒股。”一位基金公司的基金经理感慨，这些金融圈外的朋友放高杠杆，就是想借牛市早日实现财务自由。记者熟悉的一位从事外贸行业的朋友吴亮(化名)，2014年8月开始融资炒股，半年回报率达到50%。2015年初，吴亮的妻子尝试着投入十几万到股市，3个月的回报也有30%。3月末，吴亮的妻子发现市场中股价上涨的股票很多，手中的资金根本不够用。于是，她要求吴亮暂时转一部分资金到其股票账户，以达到开立两融账户的50万元门槛。对于专业股民而言，两融、结构化信托、银行配资等并非新鲜的名词，其融资成本为9%-11%不等。但有一批以前从未涉足股市的新投资者，他们不了解这些融资工具。“我们是在网上和路边报摊亭的广告牌看到有配资炒股的消息，月息1.2%。”一位出生于75后的潮汕男性说，3月初，A股市场火热的赚钱效应，他曾经想通过配资公司融资5000万来炒股。但当他打听到融资的成本和周围人群的融资需求后，他打消了这个念头。“两周前，我开了一家配资公司，专门为融资需求的朋友配资炒股。”这位75后潮汕男性说，他们提供配资的成本也是月息1.2%，在其看来，这是一单比炒股更容易赚钱的买卖。牛市最恨停牌除了融资加大杠杆买股票外，牛市涌现的新特点是曾经备受追捧的停牌重组，如今却成为机构和投资者最为讨厌和痛恨的事情。“现在最怕的就是上市公司停牌，基金组合已经有三只股票停牌。”深圳一位混合型基金经理透露，股票停牌占用基金的持仓，会导致基金净值的涨幅跑输同行。而更让他苦恼的是，持有人赎回基金迫使他抛售其他股票。3月11日至4月8日，上证指数上涨708点，涨幅达到21.57%。同期，创业板指从2050点攀升至2488点，涨幅达到21.65%。如此快速的上涨，导致不少资金出现恐高心理。“最近五个交易日，保险资金和散户都在赎回基金。现在每天的任务就是看赎回数字，然后卖股票。”前述深圳混合型基金经理抱怨，由此导致的结果是停牌股所占的持仓比例越来越高，无效仓位的占比不断提升。业内一位私募基金董事长李林(化名)最近也多次骂停牌的上市公司。“创业板指年初至4月8日的涨幅达到69%，如果它不停牌，我们的回报率就超过100%了。”李林重仓持有一只创业板股票，2014年净利润同比增长近70%，2015年一季报预告同比增长100%。但让他郁闷的是，这家公司自2014年年末开始停牌。对机构而言，讨厌停牌主要有两个因素：一是担心错过行情；二是怕重组失败带来的股价暴跌风险。“最近O2O、‘互联网++’如火如荼，但已经进入上涨最后的加速期。随着4月16日中证500股指期货上市，高估值的中小盘股会承压，复牌也未必会有高回报。”深圳一家老十家基金公司的基金经理说，最怕的是等牛市行情都过了，上市公司才复牌。此外，基金经理担忧重大资产重组的不确定性因素。“去年手中股票停牌重组是欢欣鼓舞的消息，但今年有股票停牌，都会说比较倒霉。”华南一位基金经理说，上市公司停牌收购兼并，代表着股价疯涨。但今年以来，重组失败的案例增加，市场对重组标的的兴趣度大幅下降。根据公开资料统计，2014年A股上市公司公告的并购案例数量超过4450起，其中仅有37起并购重组案例失败。但值得注意的是，今年前3个月，已经有超过20家公司宣布终止重组。推荐阅读>>>“中国大妈”A股生存录：就找低价股股民说：大盘突破6000点是必然 牛市刚刚开始小股民账户七年未动2万变14万外媒看A股>>>中国股民学历分布图：三分之二新股民没上完高中(图)外媒用股民学历唱空A股 是没懂牛市一条最基本规则外媒：现阶段投资A股应参考“本傻比” 买下去就行了外媒：中国股市涨幅的天花板在哪儿 看一个神秘的数字外媒：中国股市连涨了8个月 全都是因为一件事外媒：中国连大学生都开始炒股了 是时候获利出场了  [PAGE@默认页1]稳定的牛市才是真正的牛市4月8日，上证综指盘中突破4000点，最终收于3994.81，涨0.84%，创下7年新高；深证成指涨0.53%，报13841.72点，两市全天成交约1.52万亿元，刷新历史纪录。尽管两大指数收红，但个股惨烈，深沪两市各有超过六成与七成公司下跌，创业板指数更是跌去2.68%。与此相对应的是港股恒生指数暴涨961点，创下7年新纪录，成交额为2500亿港元也刷新历史，同日，沪港通出现开通以来，额度全部用完的状况。此轮牛市有着一定的必然性和合理性，而且经济下行的局面下，需要股票市场提供有力支持。股市不惧经济下行压力已经处于牛市之中，这对于经济全局有不可小视的“红利”。为何又出现了大幅动荡呢？主要是股市已经进入一个敏感期，即遭遇4000点的阻力，尽管机构纷纷唱多，但大家都是在打气而无底气。另一个冲击则是相比于A股，H股便宜30%多，A股上证指数去年最低到现在涨了1倍左右，而恒生指数同期只有A股涨幅的1/4左右，因此，大量内地资金开始流向港股 ，这对估值较高的A股产生冲击，到底会出现跷跷板效应，还是联动效应，还很难说。目前A股市场尽管有诸多有利条件，但毕竟估值已经偏高，这个时候更要注意风险。历史表明，股市炒上去容易，难的是如何避免大起大落，如果当前中国股市出现大幅震荡，不仅不利于经济稳定，还会通过如此多的参与者传播更多的消极预期，因此，如何让牛市更加稳定是一个巨大的现实挑战。我们也需要反思，股市繁荣会支持实体经济的说法值得商榷。各方希望通过股市繁荣，加快企业IPO以及批准更多的直接融资计划，这样就可以降低企业融资成本，减少银行的风险，刺激货币存量。这是解决融资难、融资贵以及信贷风险的最好办法。但是，股市暴涨的赚钱效应吸引越来越多的资金涌入，必然会抬高市场融资成本，因为原先投资于影子银行产品的货币正在向股市转移，而低收益的实体企业有些也开始停产将有限的流动资金投入到股市淘金。这无疑会加剧实体经济的融资困境，尽管股市可能为少数IPO企业提供了融资机会，以及大量产业资本通过减持获取现金。暴涨往往伴随着暴跌，每一波周期都是对散户的洗劫。在不是依靠分红的市场，股市参与者都是通过股价的波动赚钱，这会让那些没有经验的人遭遇不幸。目前舆论都在炒作没有经历过涨跌周期的“80后”入市最凶猛，他们本身积蓄不多且都喜欢用杠杆，这?渲械姆缦詹恢挥谒遣莆窨魉穑拱ㄕ庑┠昵崛艘蚩魉鸫吹牧从Α?/p>暴涨的牛市不是真正的牛市，而是蕴含风险。应该让牛市走得更加平稳，避免大起大落，才有利于经济发展。（21世纪经济报道）[PAGE@默认页2]A股盘中突破4000点 如何读懂“新常态”下的牛市清明节小长假一过，上海的天气一夜回冬，而股市则回暖似“夏天”： 4月8日午后，两桶油率先带动大盘上涨，金融、地产板块也接力上涨，上证指数势如破竹突破4000点，创逾7年新高。是的，大牛市来了，但是能稳妥地持续多久呢？近期，国泰君安证券研究所董事总经理、首席宏观分析师任泽平接受人民金融专访时称，“这就是大牛市”，并再次重申是“改革牛”。任去年5月从国务院发展研究中心“下海”至国泰君安后，于7月市场低点时就喊出“大牛市”，一举成名，其逻辑核心即是“改革”。他认为，这轮牛市的长久取决于改革逻辑的存在和改革措施的落地，否则将重回原点。疯狂的股市对小长假后的股市首轮上涨，申万宏源认为是市场对政策解读偏正面。一是信贷资产证券化有利于盘活银行存量资产，引导银行资金继续支持实体经济；二是南北车合并或通过，国企改革的进一步推进，引发市场进一步寻找机会。自去年7月以来，A股从2000点飙至最高4000点，涨幅翻番。期间，一举冲破2009年巅峰——3478点。当时，机构还在讨论是否会冲破这个点。股市的疯狂连涨，吸引了大量散户跑步入场。仅在3月最后一个交易周，两市新增股票开户数就达到166.93万户，创下历史新高。从中金公司近期观察来看，股市上涨的资金驱动特征仍明显，市场情绪仍有进一步宣泄要求。而IPO 等预计带来小扰动，业绩期叠加股指期货新品种推出，不排除引发股市短期波动加剧。由于上周证监会放行一批IPO，市场多认为4月股市将有一波调整，近期冲上4000点存争议。不过从各卖方报告来看，似乎没人预测具体点位。“本次IPO 打新只数较多但拟募集资金总规模未超前期，以往经验看会通过资金分流作用引发市场的短期震荡。”中金认为，但市场对此已经有充分预期，等待借机入场者众，预计总体表现将波澜不惊。而近期监管层言论背书、赚钱效应等，导致场外资金也从各个途径加速入场。不过需要注意的是，短期A股风险已有加剧。证监会发言人邓舸此前就已提示，目前经济下行压力较大，部分上市公司估值偏高，杠杆资金较为活跃，投资者需要注意风险，不要盲目跟风炒作。大牛市逻辑沉寂了七年的A股市场，如今在“新常态”下重启大牛市，脱离了经济基本面，能稳妥地持续多久呢？任泽平曾任国务院发展研究中心副主任。在他看来，这是一轮波澜壮阔的大牛市，且牛市的核心逻辑既不是“杠杆牛”，也不是“水牛”，而是典型的“改革牛”，与中国1996年—2000年的经济转型期类似。当前中国经济进入放缓“新常态”，按照任泽平最新宏观报告，经济可能在2015年底至2016年探明底部。剔除水分后，2015年GDP实际增速6.3%(官方7%左右).“过去的高增长引擎来自人口和制度因素驱动的外需出口部门和内需房地产部门，以及由终端需求带动的制造业投资、基建投资等中端需求”。任泽平说，而现在内外需两大增长引擎先后换档。中国面临的问题是结构性和体制性的，而不是周期性，需要改革突破困局，而不是简单地放水或大规模财政刺激解决，“政策需要宽松，但要花钱买制度”。自进入“新常态”以来，中央政府已推出了“一带一路”、国企改革、自贸区建设、资本市场“国九条”、互联网+等一系列举措，从政策层面推进改革和改善经济。而这些都将引发新的投资机会。任泽平向记者总结了这轮改革的路线图——“以财税始，以国企终，中间夹金融”。他认为，先以财税改革堵住地方资金黑洞，理顺中央和地方关系，这是基础。之后是金融改革的利率市场化和注册制改革，最后是国有企业改革。至于大牛市持续多久，任泽平称，只要改革的逻辑存在、改革最终可以落地，则牛市会很长；如果束之高阁，牛市将回到原点。对目前牛市的一些争议性逻辑，比如是“杠杆牛”，还是“水牛”，抑或因为经济基本面没有支撑，股市是泡沫的观点，任泽平称“都是舍本逐末，没有看到问题的本质”。在中金公司看来，本轮牛市也非经济周期牛市，情绪(改革预期)>估值(资金流入)>业绩(基本面)链条不变。牛市能否更进一步取决于资金供求、基本面会否出现尾部风险以及政策导向。 （人民网）[PAGE@默认页3]国信证券：牛市基础不会动摇 四大投资方向待发掘4月8日-10日，国信证券“春之声”2015年春季策略会暨私募高峰论坛在上海举行，东方财富网对本次会议进行全程图文直播。会上，国信证券分析师郦彬表示，牛市基础不会轻易动摇，并指出了四大投资方向。国信证券称，3月23-27日单周A股新开户数达到166.92万户，创下08年以来新高。一季度银证转账保证金净流入6143亿。融资融券余额也不断创出新高，3月份更是呈现加速之势。目前融资余额已超过1.5万亿元。这些数据表明，全民股权时代来临，牛市基础不会轻易动摇。国信证券表示，从历史上看，两会预期结束或者当期融资压力，并不是市场二季度下跌的主要因素。“二季度魔咒”的原因主要包括三个方面，首先是经济下行：过去二季度经济往往发生超预期下行，带来盈利预期下调。但国信证券判断目前经济将逐渐企稳，企业盈利增速或将于一季度见底。第二是风险溢价，目前市场对风险的担忧主要仍然集中于房地产和地方债务这两大焦点，但国信证券认为二季度这两个方面都不会发生明显的恶化。地产销售或将企稳；而地方债务明确臵换会降低风险溢价，但无风险利率或将提高。此外，关于外围市场：美联储加息的负面冲击短期无忧，但未来仍然存在不确定性。因此，国信证券认为，全民股权时代下社会资金“脱实入虚”，居民配置“脱房入市”是构成此轮牛市基础和主要上涨逻辑，不会轻易动摇。15年二季度市场趋势进一步上行的驱动逻辑主要是经济企稳和风险溢价继续降低，而非重演14年的利率下行带来估值修复的逻辑。因此，经济验证、风险溢价率变化、政府对市场态度变化和海外经济体货币政策的不确定性构成市场面临的主要风险。国信证券强调，14年全年对应的是地产销售复苏+利率下行的第一象限，对应配置大盘股。15年一季度地产销售转弱，但利率开始触底回升，对应第三象限即配置小盘股。如果判断二季度是地产销售回升+利率上行，那么投资时钟应当对应的是第二象限，即均衡配置。大宗商品、金融、地产存在补涨机会。此外，国信证券还指出了四大投资方向：投资方向一：新三板淘金热：新三板快速发展，上市公司，成交火爆程度更是远超以往。其中不乏一些优秀的新兴产业公司。投资方向二：中国企业海内外估值的巨大鸿沟：虽然都是以新兴产业科技公司为主，但目前美股中的中概股与国内的创业板可谓冰火两重天，一面是创业板不断创出历史新高，另一面则是中概股在境外遭遇冷遇。投资方向三：A股开始走向世界带来的投资机会。投资方向四： “互联网+”：今年的政府工作报告中首次提出“互联网+”的概念，早期的互联网仅作为接入工具、应用工具，到今天，它已经迭代演进至单一生活系统或全面生活平台，在电商、游戏、广告、O2O 等多个领域渗透至我们的生产生活。未来物联网、大数据、云计算等众多新兴产业将迎来高速发展。而政府鼓励支持“中国制造2025”、“大众创业、万众创新”等政策。大众股权时代实际上开启了“万众创新创业”时代。创新创业具有财富效应。创业创新是推动经济转型的新引擎。（东方财富网）[PAGE@默认页4]随着流动性环境的变化，全社会风险意识将经历重建的过程。立体博弈阶段，A 股市场定价过程中的参与者不再仅仅是散户和机构投资者，也将反映全社会风险偏好的变化。造就4月8日沪指攀上4000点的又是资金牛。当日，沪深两市成交量也再度刷新历史纪录，达到了15544亿元。盘后，广发证券一位策略分析师对21世纪经济报道记者表示：“从近期日均成交量牢牢站稳1万亿以上来看，市场的牛市进程还远未结束。”同日，中国证券投资者保护基金公司最新公布的数据显示，上周(2015.3.30-4.03)证券市场银证转账资金净流入额为1624亿元。东方证券分析师邵宇直言，资金涌入股市主要还是因为资金目前无处可去。房地产进入历史周期的大拐点，很难再恢复到过去。实体经济依然困难，这个时候资金不可能大规模加大实体经济领域的投资。银行理财的收益率也在下降，资金可配置的选择似乎只有股票资产。华泰证券研究员徐彪也称，当前，市场上涨的逻辑未被破坏，经济退、政策进的交谊舞引致的资金牛仍在延续。如3月份融资余额增加3336亿元至1.5万亿元，一举超过去年12月1984亿的增量。周内156万户新股民杀入当天，中国结算最新公布的统计数据还显示，上周(2015.3.30-2015.4.3)两市新增股票开户数156.26万户，较前一周新开户数166.92万户下降6.39%。其中，两市新增A股账户数156.13万户；新增B股账户1284户。数据还显示，上周期末A股账户数19236.40万户，其中期末持仓A股账户数为5726.06万户。此外，新增基金账户数83.38万户。从历史数据来看，新开户数与行情之间存在着必然的联系。不过，新开户数的启动常滞后于行情，在行情的中段甚至是行情中后段，新开户数才会开始放量，而在接下来的一段时间中，行情与新开户数都保持着齐头并进的增长势头。同样，本轮行情启动与同期新开户数的变化亦是如此。2014年7月，上证指数从2000点左右起步，演绎出一轮久违的行情，但当时的新开户数仍停留在2011年开始的十万级别。2014年7~10月，新开户数分别为52.48万户、63.83万户、86.86万户和81.99万户。等到2014年11月，沪指开始一路狂飙。与此同时，新开户数终于也出现了明显的增长。2014年11月新开户数达到107.59万户。彼时，A股再现百万级的新开户数是早在43个月之前的事情。紧接着的12月，新开户数已逼近300万户，达296.86万户，同比大增176.85%。当月沪指的表现也十分亮眼，全月上涨超过550点，涨幅超过20%。进入2015年，行情并未停下上涨的脚步，3月17日沪指盘中更是触及3478点，一举突破2009年8月4日的阶段新高。而新开户数分别在1月、2月达到了196.36万户和111.24万户，并在3月出现单周刷新A股历史的情况，3月新开户数亦激增至419.04万户。值得一提的是，除了股民直接入市以外，3月份公募基金新发基金数量和规模也均创历史新高。其中，3月份新发的51只基金合计总份额为1273.57亿份，平均每只基金24.97亿份。22只股票型基金合计规模538.75亿元，平均每只基金份额为24.49亿份；23只混合型基金的合计规模为711.23亿份，平均每只基金份额规模为30.92亿份。上述45只偏股型基金的合计规模为1249.98亿份，有望为A股市场带来逾千亿增量资金。享受流动性泡沫对此，国信证券分析师朱俊春表示，流动性非常强的市场，用理性预测点位会失效。“我们放弃对短期点位的预测，享受流动性泡沫。” 朱俊春如是说。“最核心的，在一个钱多也就是流动性非常强的市场，固守地用估值高度、事件兑现等来测量短期市场高度，往往会失效。每当你认为已经足够合理的时候，市场总能表现得足够强，从而让你继续处于观察的状态中，或者重新买入。”其认为，造成A股市场钱多的重要原因，还是居民资产的大转移，无论是存款端理财端还是从房地产领域流向股市。股市有了赚钱效应，而房地产没了赚钱效应。“上周发生的房地产超预期放松政策，将有利于二季度的股市流动性，从地产行业套现出来的资金，将继续加大杠杆流入股市。” 朱俊春预计。“股市的赚钱效应已经被春节假期验证，刚过去的清明假期再次成为家族之间讨论财富增值的最佳场景。对于中国人，清明节基本上是除春节以外各方族人聚集在一块的最重要节日；而股市在春节后的加速上涨为人津津乐道，这种乐观的情绪停不下来。”朱俊春强调，资金在乐观情绪的自我加强下仍将源源不断涌入。即便上周政策已经为股市这个蓄水池开了一个口，但南下资金的速度和流量相比流进来的资金，中短期内仍难见平衡。国泰君安分析师王德伦也称，自2014年以来，中国A股市场走出了波澜壮阔的一波大牛市。回首已经过去的一年，其发现在经济转型、利率市场化、新经济的孕育过程中，A股市场本质属性已经发生了全面的变化。A股市场的巨变已经大幅度影响了估值以及A股在大类资产配置中的相对地位。“随着流动性环境的变化，全社会风险意识将经历重建的过程。立体博弈阶段，A股市场定价过程中的参与者不再仅仅是散户和机构投资者，也将反映全社会风险偏好的变化。” 王德伦表示。“随着外围市场转暖、增量资金入市、利好政策轮番出击，改革驱动的无风险利率下降过程稳步推动A股估值中枢不断上升。”不过，前述广发证券分析师称，从当天创业板指持续震荡走低，随之出现一波又一波跳水行情可以看出，当前市场热钱正在流向新的方向。未来，上证指数将取代创业板成为市场新的风向标。东方证券分析师邵宇也认为，随着深港通的临近，港股的关注度在上升，特别是港股中的小票正吸引大陆投资者。目前港股的价值洼地还并不意味着资金开始分流，但未来港股分流资金将是压倒创业板，甚至是整个 A股的最后“一根稻草”。但时间上，主要是在4月底到5月中旬。随着流动性环境的变化全社会风险意识将经历重建的过程。立体博弈阶段，A 股市场定价过程中的参与者不再仅仅是散户和机构投资者，也将反映全社会风险偏好的变化。造就4月8日沪指攀上4000点的又是资金牛。当日，沪深两市成交量也再度刷新历史纪录，达到了15544亿元。盘后，广发证券一位策略分析师对21世纪经济报道记者表示：“从近期日均成交量牢牢站稳1万亿以上来看，市场的牛市进程还远未结束。”同日，中国证券投资者保护基金公司最新公布的数据显示，上周(2015.3.30-4.03)证券市场银证转账资金净流入额为1624亿元。东方证券分析师邵宇直言，资金涌入股市主要还是因为资金目前无处可去。房地产进入历史周期的大拐点，很难再恢复到过去。实体经济依然困难，这个时候资金不可能大规模加大实体经济领域的投资。银行理财的收益率也在下降，资金可配置的选择似乎只有股票资产。华泰证券研究员徐彪也称，当前，市场上涨的逻辑未被破坏，经济退、政策进的交谊舞引致的资金牛仍在延续。如3月份融资余额增加3336亿元至1.5万亿元，一举超过去年12月1984亿的增量。周内156万户新股民杀入当天，中国结算最新公布的统计数据还显示，上周(2015.3.30-2015.4.3)两市新增股票开户数156.26万户，较前一周新开户数166.92万户下降6.39%。其中，两市新增A股账户数156.13万户；新增B股账户1284户。数据还显示，上周期末A股账户数19236.40万户，其中期末持仓A股账户数为5726.06万户。此外，新增基金账户数83.38万户。从历史数据来看，新开户数与行情之间存在着必然的联系。不过，新开户数的启动常滞后于行情，在行情的中段甚至是行情中后段，新开户数才会开始放量，而在接下来的一段时间中，行情与新开户数都保持着齐头并进的增长势头。同样，本轮行情启动与同期新开户数的变化亦是如此。2014年7月，上证指数从2000点左右起步，演绎出一轮久违的行情，但当时的新开户数仍停留在2011年开始的十万级别。2014年7~10月，新开户数分别为52.48万户、63.83万户、86.86万户和81.99万户。等到2014年11月，沪指开始一路狂飙。与此同时，新开户数终于也出现了明显的增长。2014年11月新开户数达到107.59万户。彼时，A股再现百万级的新开户数是早在43个月之前的事情。紧接着的12月，新开户数已逼近300万户，达296.86万户，同比大增176.85%。当月沪指的表现也十分亮眼，全月上涨超过550点，涨幅超过20%。进入2015年，行情并未停下上涨的脚步，3月17日沪指盘中更是触及3478点，一举突破2009年8月4日的阶段新高。而新开户数分别在1月、2月达到了196.36万户和111.24万户，并在3月出现单周刷新A股历史的情况，3月新开户数亦激增至419.04万户。值得一提的是，除了股民直接入市以外，3月份公募基金新发基金数量和规模也均创历史新高。其中，3月份新发的51只基金合计总份额为1273.57亿份，平均每只基金24.97亿份。22只股票型基金合计规模538.75亿元，平均每只基金份额为24.49亿份；23只混合型基金的合计规模为711.23亿份，平均每只基金份额规模为30.92亿份。上述45只偏股型基金的合计规模为1249.98亿份，有望为A股市场带来逾千亿增量资金。享受流动性泡沫对此，国信证券分析师朱俊春表示，流动性非常强的市场，用理性预测点位会失效。“我们放弃对短期点位的预测，享受流动性泡沫。” 朱俊春如是说。“最核心的，在一个钱多也就是流动性非常强的市场，固守地用估值高度、事件兑现等来测量短期市场高度，往往会失效。每当你认为已经足够合理的时候，市场总能表现得足够强，从而让你继续处于观察的状态中，或者重新买入。”其认为，造成A股市场钱多的重要原因，还是居民资产的大转移，无论是存款端理财端还是从房地产领域流向股市。股市有了赚钱效应，而房地产没了赚钱效应。“上周发生的房地产超预期放松政策，将有利于二季度的股市流动性，从地产行业套现出来的资金，将继续加大杠杆流入股市。” 朱俊春预计。“股市的赚钱效应已经被春节假期验证，刚过去的清明假期再次成为家族之间讨论财富增值的最佳场景。对于中国人，清明节基本上是除春节以外各方族人聚集在一块的最重要节日；而股市在春节后的加速上涨为人津津乐道，这种乐观的情绪停不下来。”朱俊春强调，资金在乐观情绪的自我加强下仍将源源不断涌入。即便上周政策已经为股市这个蓄水池开了一个口，但南下资金的速度和流量相比流进来的资金，中短期内仍难见平衡。国泰君安分析师王德伦也称，自2014年以来，中国A股市场走出了波澜壮阔的一波大牛市。回首已经过去的一年，其发现在经济转型、利率市场化、新经济的孕育过程中，A股市场本质属性已经发生了全面的变化。A股市场的巨变已经大幅度影响了估值以及A股在大类资产配置中的相对地位。“随着流动性环境的变化，全社会风险意识将经历重建的过程。立体博弈阶段，A股市场定价过程中的参与者不再仅仅是散户和机构投资者，也将反映全社会风险偏好的变化。” 王德伦表示。“随着外围市场转暖、增量资金入市、利好政策轮番出击，改革驱动的无风险利率下降过程稳步推动A股估值中枢不断上升。”不过，前述广发证券分析师称，从当天创业板指持续震荡走低，随之出现一波又一波跳水行情可以看出，当前市场热钱正在流向新的方向。未来，上证指数将取代创业板成为市场新的风向标。东方证券分析师邵宇也认为，随着深港通的临近，港股的关注度在上升，特别是港股中的小票正吸引大陆投资者。目前港股的价值洼地还并不意味着资金开始分流，但未来港股分流资金将是压倒创业板，甚至是整个 A股的最后“一根稻草”。但时间上，主要是在4月底到5月中旬。4月8日，上证指数盘中最高4000.22点；收盘3994.81点，上涨0.84%。这是上证指数自2008年3月17日以来首次触及4000点大关。沪深两市当日合计成交15543.9亿元，再创历史天量。其中，沪市成交8391.6亿元，超过去年12月9日的7934亿元，刷新了沪市成交历史天量。上证指数上探4000点大关，延续了3月中旬突破前期高点3478点的强势上攻态势。尽管证监会4月2日晚间公告核准了30家企业的首发申请，IPO数目较上月增加，但主板连续3个交易日上涨。8日，受到创业板调整的影响，上证指数盘中一度下跌超过1.4%，但在基建、金融、地产等权重股带动下重新上攻，并一度攀上4000点大关。上证50指数当日收盘上涨2.17%，权重股比题材股强势。其中，金融股全面爆发，平安银行、宁波银行、北京银行、光大银行、兴业银行等涨幅超过3%；中国人寿上涨4.3%，在保险板块中涨幅居首；西部证券涨停，东北证券、东吴证券、光大证券涨幅超过6%。股指连续攀高得益于市场人气不断高涨，赚钱效应吸引增量资金入市。中登公司8日公布的最新数据显示，3月30日至4月3日的一周新增A股开户数达156.13万户，较之前一周的166.80万户出现小幅回落，但仍维持在较高水平。当前A股强势行情，按机构人士的话来评价，“上涨是惯性，政策则是助燃剂”。对政策面利好看重的A股，正遇上暖风频吹的好时光。以8日表现强势的蓝筹股为例，合并案通过证监会及商务部审核，刺激中国南车和中国北车双双涨停；央行宣布信贷资产证券化实行注册制，有利于盘活银行存量资产，促成银行股整体走强。4月7日沪市平均市盈率为20.07倍，自本轮行情以来首次攀上20倍。目前，市场上低于平均市盈率的板块主要来自蓝筹股。例如，在银行股中，仅平安银行一家的动态市盈率超过10倍，8日为10.36倍；工商银行、建设银行、农业银行动态市盈率均低于7倍。从市场调查来看，随着创业板平均市盈率超过90倍，部分投资者把目光转向蓝筹股。大智慧最新公布的“在创业板和蓝筹股中，您更看好哪一个？”的调查显示，选择“创业板”、“蓝筹股”、“都不看好”和“说不清”的投票占比分别为15.16%、81.47%、2.86%和0.51%。显然，市场资金转而关注低估值的蓝筹股，“二八”跷跷板效应再现，有利于上证指数向4000点发起冲击。本轮行情被称为“改革牛”，又有“史上最大规模散户运动”提供增量资金，牛市应该有更大作为。从A股历史来看，牛市没有出现过见顶于整数关前的情况。不过，连续大涨后的市场风险逐渐增加，是投资者切不可忽视的。8日沪市冲击4000点的放量交易，以及创业板重挫2.68%，均表明多空分歧增加。4000点毕竟不同于3000点，尽管市场人气高涨，但估值水平抬升，获利盘积累增多，局部风险趋于增大。数据显示，在可比的个股中，超七成复权后的股价高于2007年10月6124点。有市场人士提醒，近期A股持续创新高主要缘于大量新股民入市，做多情绪高涨，但忽略掉了一些风险。对于日渐疯狂的股市要保持理性，局部风险已经远超2007年，短期风险隐含在市场中。透过创业板部分个股出现的震荡，新入市的投资者尤其要注意风险，避免盲目追高。4月8日，“第一高价股”全通教育收盘237.41元，下跌6.16%，较其3月25日创出348元的高点累计下跌超过110元，跌幅达31.78%。可见，股市虽有“牛市不言顶”之说，但牛市中并非没有风险。一旦高位追入大肆炒作过的个股，套牢风险或不亚于熊市。《存款保险条例》将于2015年5月1日起施行，酝酿已久的存款保险制度终于落地。存款保险制度作为中国金融改革的重要一步棋，为全面深化银行业改革提供了风险保障，并为我国推进利率市场化改革扫清了障碍，必将产生极其深远的影响。但是，存款保险制度对各类银行的影响会有所不同。总体来看，规模较大、盈利结构多元化的大型银行受其影响有限，相反，存款保险制度对业务结构相对单一的诸多中小银行则会产生较大冲击。存款保险制度推出后，存贷利率的浮动上限将进一步扩大，这就会增加中小银行的负债成本，压缩其利润空间。一方面，我国中小银行的市场竞争性不足，与大型国有银行相比，资本金较少，信用水平较低，想要获得大量存款就必须大幅度增加存款利率，这就会增加银行负债端的成本。另一方面，存款保险制度强制要求存款性金融机构进行投保，并依据各投保行的经营情况和风险情况制定相应的保费，对于中小银行来讲，风险暴露程度较大，存款保险费率也相应较高，较高的存款保险费用支出进一步增加了中小银行的营运成本。在市场竞争和央行政策管理的双重压力下，中小银行通过提高贷款利率转移成本的可能性很小，这就使得中小银行预期利润收窄，极有可能会出现亏损甚至是倒闭的状况。为此，包括除中国银行、工商银行、农业银行、建设银行、交通银行等五大银行之外的股份制商业银行和农村合作银行等诸多中小银行要未雨绸缪，积极应对存款保险制度及利率市场化的挑战，为自身健康有序发展奠定良好的基础。证监会4月2日晚间公告核准了30家企业的首发申请，本月新股发行家数较上月的24家增加四分之一。不过，A股没有再现新股核发导致股指下跌的“魔咒”。上证指数连续3个交易日上涨，其中8日收盘3994.81点，上涨0.84%。8日盘中一度突破4000点大关，最高触及4000.22点。今年以来，证监会共核发了98家企业发行新股，其中1月初20家，1月底24家，3月初24家，4月初30家。从单月IPO发行家数来看，较去年下半年平均每月12家左右的新股扩容节奏明显加快。4月份IPO发行家数较3月份有所增加，表明单月发行家数不再像去年下半年那样维持基本不变。IPO提速是投资者有所预期的，其一，监管层提前打招呼“适时适度增加新股供给”。其二，抓住有利时机消化积压的IPO，可为注册制改革创造条件。其三，牛市中IPO节奏加快是A股历来存在的现象，何况当前股指连续上涨表现出“疯牛”特征。有的市场分析认为，若股指继续强势不改，不排除单月发行的IPO家数再度增加。前几个月，新股核发的消息多次带来股指缩量回调，被称之为“新股魔咒”。例如，证监会1月30日晚间公布核发24家公司新股，之后几个交易日的上证指数一度跌破3050点，沪市日成交萎缩至2100多亿元。相比之下，此次面对新股发行提速，二级市场表现得较为淡定。当前A股正处于牛市大涨的亢奋期，场外资金蜂拥入市并推动股指不断走高。中登公司的数据显示，3月23日至27日的一周新增A股开户数达166.80万户，较之前一周增加46.51%；与3月2日至6日的一周相比，猛增了152%。另有媒体统计称，若计算个人资金打入证券账户、申购偏股型基金及信用账户新增资金等3种渠道，今年前3个月至少有1.32万亿元新资金入市。其中，一季度银证转账保证金净流入6143亿元，创出A股史上保证金新增规模最大的一个季度。从募集资金量来看，本月30家企业IPO称不上“史上之最”。这30只新股合计募集资金将低于200亿元，少于3月份发行的24只新股213.63亿元的募资额。换言之，4月新股发行看似提速，实际“抽血”影响却不增反减。与2007年牛市时的扩容相比，4月份新股募集资金量更是“小巫见大巫”。2007年9月发行的新股包括建设银行、北京银行、中国神华等大盘股，三家公司IPO募集资金分别高达580.5亿元、150亿元、665.8亿元。紧接着，2007年10月，中国石油发行A股募集资金668亿元。显然，目前的市场体量远大于2007年，日成交金额数倍于2007年时，但IPO扩容未达到2007年的巅峰。存量资金博弈的阶段，市场对扩容压力十分敏感，股指走势容易受到影响。而当前增量资金推动行情上涨，市场资金宽裕，投资者信心高涨，股指对IPO有一定承受力。正如市场人士所称，与汹涌入市的资金相比，当前的新股发行量对股市还够不上冲击。此外，牛市拉升阶段的惯性上涨，也可能对IPO提速等偏利空的消息无所顾忌。这种现象在以往牛市中出现过。2007年9月处于5000多点的高位，沪市平均市盈率超过60倍，但大盘股IPO轮番上阵并未改变上证指数当月上涨6.39%的强势。再如，2007年前三季度央行先后5次加息，没有阻挡住牛市上涨的步伐。当然，清明节前后两个交易日表现出的强势，未必意味着新股密集发行对大盘毫无影响。根据安排，这些新股将在下周一至周四扎堆发行，新股影响因素届时可能给二级市场带来考验。此外，上证指数临近4000点整数关，也可能导致市场分歧增加。8日上午，沪深两市合计成交9736亿元。半天成交近万亿元，反映出A股多空搏杀激烈。对新入市的投资者来说，面对IPO提速及4000点整数关临近，尤其需要保持一份冷静。推荐阅读>>>新华社：新股发行提速不影响牛市势头30只新股申购在即 基金转型“打新”30只新股招股启动 影子股备受市场重视(名单)  30新股盛宴开席 PE携手影子股“颜值”暴增高送转狂袭次新股市场[PAGE@默认页1]本月新股冻结资金有望再创新高市场普遍认为“打新”对股市资金面冲击减弱4月将有30只新股将自下周一起正式启动申购 。尽管新股发行有逐月提速迹象，但市场普遍认为，新股发行速度加码已在市场预期之内，目前二级市场做多气氛正浓，对于新股发行的承受能力较强，“打新”对资金面的冲击减弱，预计新股申购周大盘有望走出高位盘整行情。冻结资金或创新高证监会 4月2日发布消息，核准30家企业的首发申请，沪市11家、深市中小板 2家、创业板 17家。环比上月，本批新股供给量多了6 家，但是总体募集资金比上轮少了60 亿元。根据已刊登招股书的企业，本批新股将于下周一起启动发行。从发行节奏看，4月14日单日申购的家数做多，冻结资金也最多，4月16日资金面压力最大，下周五新股冻结资金将迎大面积解冻。中金公司认为，考虑目前的资金申购热情以及未来发行节奏的进一步加速，预计未来总申购规模仍较当前有30%-50%的增长。值得注意的是，场外打新资金正在持续增长。在资金解冻周，打新专业户们会把资金大量转出，从而造成证券保证金大额减少，由此可在一定程度上管窥打新资金的规模变化。数据显示，去年12月、今年1月、2月、3月密集打新的后一周，证券保证金分别净流出2374亿元、3474亿元、2848亿元、5083亿元。市场人士认为，考虑到年内第三批新股上市后涨势喜人，且4月首发新股的质地整体高于前批，部分新股甚至存在4倍的上涨空间。这对风险承受能力有限的投资者来说，仍是不错的投资品种，预计本次新股冻结资金或再创IPO重启以来的新高。IPO扰动弱化又一波新股汹涌来袭，A股会否按惯例“出牌”，在新股正式启动申购之前进入调整模式？“投资者应对新股也越发自如”，申万宏源资深分析师钱启敏如此认为。市场对新股的态度在证监会宣布新股发行的第二天，即4月3日的盘面已有所反应。上周五，大盘大幅低开逾30个点，距离3800点整数支撑关仅一步之遥。但令市场意外的是，A股开盘即被拉起，盘中虽有宽幅震荡，但股指尾盘仍强势再创新高。“根据以往经验，大盘确实会短期调整，但调整幅度并不深，有投资者存着高抛低吸，还抽空打新的侥幸心理，事实上，其后的反扑往往不给他们上车的机会。反复几次，投资者也都学聪明了。”钱启敏认为。上海证券分析师蔡钧毅认为，“打新”对整体流动性的冲击逐渐弱化。预计新股发行周大盘上涨速度将减缓，但无法改变场外资金入市的大趋势和大逻辑。某机构人士也表示，现在持股待涨的浮盈超过为新股腾挪资金而卖出股票的收益，公司旗下不少产品已经退出网下申购，但是一些打新基金仍将全力备战打新。他预计，下周场内资金面将有脉冲式上涨，但涨幅将远逊于去年平均涨幅。（上海证券报）[PAGE@默认页2]知情人士称每月IPO或达50家 注册制前放行至少300余家  导读一位接近于监管层的知情人士向21世纪经济报道记者透露，“目前内部的原则是在对大盘指数稳步向上的趋势不造成重大影响的前提之下，适度增加新股供给。”与市场预期一致，4月2日晚，30家IPO批文如约而至。作为2015年以来的第四批新股，与之前三批有着明显区别的是发行节奏正在明显地加快。这30家获得IPO批文的企业中，归属上交所共有11家，深交所19家，其中中小板2家，其余17家皆为创业板。截至2日30家新股批文下发之时，2015年以来共有98家企业获得IPO发行批文，其中1月份为20家，而2月与3月则各24家，但到了4月，上升了一个数量级站上了30家之多。“目前内部新股审核的节奏都在适当地进行加速。”4月2日，一位接近于监管层的知情人士向21世纪经济报道记者透露，“目前内部的原则是在对大盘指数稳步向上的趋势不造成重大影响的前提之下，适度增加新股供给。”“之后平均每个月的新股供给量可能都将保持在30家以上，至多可能平均达到50家。”上述知情人士补充道，但这一数量级别将可能以目前一月一发到两月三发的频率来实现。换句话说就是在今年后几个月中，每一批新股发行的数量将可能稳定30家左右，但可能出现两月内连续发出三批新股的情况，两个月内的新股发行数量则将最多达到百家。显然，按照目前对于新股“注册制”落地的粗略时间表推算，这一新股的发行节奏将有助于在“注册制”落地之前尽量将之前的存量IPO“库存”尽可能消化。300余家IPO注册制前放行对于IPO“堰塞湖”的担忧在近年来都是A股市场的一块心病，在经历了2012年和2013年的IPO暂停之后，疏导IPO的“去库存化”也一直是监管层工作的重点。2014年IPO重启之后，在经历了2014年年内发行百家的“承诺”兑现之后，在进入2015年这一被市场认为是IPO发行改革的关键一年之时，存量IPO的解决问题更是迫在眉睫。“对于IPO发行的安排，一方面是要衡量市场的承受力度，另一方面要考虑到有关改革政策的实施时间表规划，这两个因素是缺一不可的。”上述接近于监管层的知情人士向21世纪经济报道记者坦言，目前A股市场火爆，这为IPO的发行创造了非常好的机遇，自2014年12月以来，监管层内部已经达成一致意见，对IPO发行进行逐级加速发行，并将根据之后的市场环境来调节IPO的发行速度。按照后面可能的发行规划，即每批发行数量保持在30家，由一月一批提升至两月三批，单月平均发行数量不超过50家，这也就意味着包括今次四月初发行的30家企业在内，直到今年年底之前，将最少有近300家企业获得IPO发行批文，至多则将有超过400家企业完成发行。据证监会发布的有关数据显示，截至2015年3月26日，中国证监会受理首发企业614家，其中，已过会43家，未过会571家。未过会企业中正常待审企业333家，中止审查企业238家。显然，按照目前这一提速的发行进度来看，目前这300余家正常待审的未过会企业将都有可能在注册制出台之前完成IPO发行。按照此次IPO发行加速后的进度，发审会方面也显然要加快其对未过会企业的上会进度以满足每月IPO的发行之需。事实上自3月中旬以来，发审会审核IPO的节奏也已经提前加速。据21世纪经济报道记者粗略统计，自3月中旬至今，这短短20余天的时间内，创业板发审委共召开IPO发审会12次，共有24家拟IPO企业上会，超过20家企业获得首发通过，主板与中小板发审委共召开IPO发审会10次，约18家企业上会受审，其中16家企业顺利过会。据公开资料显示，一直以来按照监管层惯例，主板共设发审委委员25名，创业板共设发审委员35名，每次发审会皆有7名发审委员组成发审小组。一个值得注意的事实则是，在IPO发行节奏加码的前提之下，审核节奏必然也同时与发行节奏相适应，若真达到两月发行近百家新股的发行规模，那么也就意味着发审会也将必然承受在两月内发审审查近百家新股的压力，那么在加速审核的压力之下，原定的发审委能否在保持审核数量的基础上保持审核质量呢？尤其是近年来有关IPO欺诈以及造假发行的案例层出的情况之下。“IPO发审关注的重点也已经在近期的审核中有所转变，自2014年中重启IPO发审审核之后，审核的重点便主要集中在财务信息的真实性，信息披露的完整、及时、合规性，以及公司运作的合法性，对公司经营和行业不做实质性判断，这一审核标准的转变也可以视为向注册制过渡的表现。”上述接近于监管层的知情人士向记者透露，注册制的事实对于监管层而言最重要的转变就是实现监管的重心后移，将之前的对于IPO事前发审的严厉把控转移到上市中和上市后的监管，更突出中介机构的作用和责任，强化事后的责任追究。而另一个值得注意的事实则是本届包括主板、中小板以及创业板的发审委任期都将在几个月后到期，其中创业板发审委是8月到期，而主板和中小板的任期按规定则即将在5月25日到期。“本届发审委的确将是中国证券市场最后的一届发审委，基于一些特殊性和过渡时期的过渡安排，这一届的任期的离任时间将会被推迟，一直延续到证券法修法完成后至注册制正式推出才能算完全完成其历史使命。”上述接近于监管层的知情人士也向21世纪经济报道记者证实了之前市场的有关发审委“延期”的说法。新三板扩容转板将突破对于IPO注册制的实施时间表，市场预期似乎已经没有太多的争议。注册制的实施前提必须以《证券法》修法生效为提前，而从目前《证券法》修法的进度来看，有消息称有望在4月底修法初审。如果按照这一修法进度，不出意外的话，《证券法》的修法将有望在10月完成三审而最终完成修订，如此一来，在2015年年底之前正式实施注册制则是大概率事件，而一时间也与之前市场预期相吻合。在IPO发行的有关改革路径与时间表已经逐渐清晰浮出水面的同时，作为与之对应的，也同样是架构多层次资本市场的另一个重要环节——新三板公司的发行和转板机制的政策突破也同样正面临着改革的时机。据21世纪经济报道记者获悉，随着IPO注册制落地时间窗口的临近，A股市场上市公司的规模也将提速上扬，而同样，新三板的挂牌规模也将在今后两年内呈现爆发式增长。据公开数据显示，截至2014年12月31日，新三板挂牌数为1572家。“以繁荣多层次资本市场为目的，尽快架构起成规模化的新三板交易市场，今年新三板将可能有近3000家企业挂牌，至2016年，新三板公司挂牌数将达到超过6000家。”上述接近于监管层的知情人士表示。作为另一个新三板公司的重要功能——转板机制则被许多公司视为曲线IPO的重要途径，随着注册制的即将落定，新三板的转板制度是否也将顺势推出呢？“目前对于新三板的转板制度也一直在研究之中，但这一制度的落地需要有A股IPO有关制度的改革为依据。”上述知情人士坦言，这也就意味着新三板的转板制度或将在注册制落地之后在2016年中正式推行。（21世纪经济报道）   [PAGE@默认页3]忽如一夜春风来，港股市场迎来了火爆行情。4月8日，香港市场恒生指数结束长假后跳空高开，截至收盘，恒生指数大涨3.8%，收于26236.86点，创下近六年来的新高；大市成交额超过2500亿港元，亦创下历史之最。上月底开始，随着《公开募集证券投资基金参与沪港通交易指引》的出台，5万亿的公募基金为港股增量资金带来了巨大想象空间，结合沪港通、深港通等利好，港股市场彻底被引爆。香港市场已连涨一周，领跑两地市场并创出近44月新高。港股巨大的赚钱效应吸引内地资金纷纷南下，公募基金也在加速布局港股市场。政策资金双轮驱动政策面推动两地股市接轨将加速港股价值洼地的修复。3月27日，证监会发布《公开募集证券投资基金参与沪港通交易指引》，确定内地公募基金可以通过沪港通机制投资香港股市。3月31日，保监会发布了《中国保监会关于调整保险资金境外投资有关政策的通知》，其中一条核心内容是，拓宽险资境外投资范围，增加香港创业板股票投资。众多研究机构认为，规模高达5万亿的内地公募基金及其背后的庞大储蓄资金投资港股，以及庞大的保险资金增加投资香港创业板股票，将大大改善港股流动性，提升估值水平。除了政策助推外，港股投资价值也受到了越来越多内地投资者的认可。数据显示，香港恒生指数市盈率只有10倍左右，而上证指数市盈率则超过了17倍；A股创业板市盈率已超过90倍，而港股成长股估值尚不到15倍。A+H两地上市的87家上市公司，A股溢价率中位数为47%，如果不考虑两地估值因素，则相当于约半价买股票。国信证券王学恒认为，此轮港股上涨不只是政策的驱动，而是真金白银汇流的推动。“政策促进下，内地资金火速南下，助推港股不断刷新历史新高；而反过来，港股行情的火爆，又进一步刺激了更多的新增资金南下入市抢筹”，私募人士张云逸表示。近期港股开户人数已呈现爆发式增长，21世纪经济报道记者从一些券商人士处了解到，以“蜂拥而至”来形容内地投资者新开港股户的热情一点也不夸张，即使是在沪港通开通前后，也没有这般“热闹”。分析人士表示，后续可能还会有海量资金继续涌入香港市场。据悉，在内地公募基金获准投资港股前后，已经有一些基金公司开始募集和上报可投港股的公募基金，同时，内地存量的多只投资港股的ETF、LOF和分级基金也出现了显著的资金大幅流入和份额增长。公募基金加紧布局4月8日，南方基金相关人士向21世纪经济报道记者透露，南方中国基金将于4月9日召开持有人大会，审议转型问题，如果转型通过，则该基金将变身为“南方香港优选股票证券投资基金”，一只专注于投资香港市场中小市值股票的QDII基金。投资港股相关基金：易方达恒生ETF联接(110031)近6月收益20.13%。银华恒生国企指数分级(161831)近6月收益12.78%。华安香港精选(040018)近6月收益12.78%。广发全球精选(270023)近6月收益11.16%。景顺长城沪港深精选股票(000979)新基金，A股+港股灵活配置。数据截止至：2015-4-2都说港股是洼地，港股有机会，如何投身这一场港股盛宴呢？开港股户繁琐，换货币麻烦，选股难度大。借道沪港通基金最理想，在此，我们精选出几只投资港股的基金以供大家参考。同日，银华基金也公告宣布，银华恒生中国企业指数分级(QDII)母基金份额将于4月13日正式上市交易。根据深交所交易规则，这只QDII基金上市后可实行T+0回转交易，即意味着银华H股分级将成为内地场内市场首只上市的分级母基金份额。作为目前为止唯一一只跟踪恒生国企指数的分级基金，银华H股B在清明节后第一天就上涨了8%，节前五天更是三封涨停。另一只与H股有关的汇添富恒生 B自3月30日至今，累计涨幅也已将近40%。对此，齐鲁证券分析师马刚表示，除了H股的价值低估因素、香港假期导致母基金暂停申购，限制了筹码的创设与供给，使得主力资金有恃无恐外，更重要的是，母基金的上市和T+0实施，是重大利好。“今年以来上市的场内QDII基金基本都实行了T+0回转交易，大大提升了QDII基金的投资策略和吸引力，投资者至少可以有三种策略参与投资”，南方基金相关人士称。基金分析人士表示，目前普通投资者借道基金投资H股，可选择H股联结开放式基金 、H股分级基金，均可分享H股上涨的超额收益。此外，还可以通过港股牛熊证，做多恒生国企指数，然后做空南方A50基金来直接赚取A股和H股价差收窄的收益，这是市场中性的操作手法。近期新高不断的中小板指出现罕见的高开走低的“光头”走势，后市何去何从备受关注！从目前一季度业绩预告情况来看，不利中小板后市表现。据统计，己经发布一季度业绩预告的320家中小板公司中，报喜的公司仅150家，占比仅46.88%。分析认为，由于部分预喜股此前已出现一波上涨行情，需警惕业绩披露后遭遇“见光死”，在操作上可重点关注同环比双增的公司。中小板一季报不足五成公司预喜近期新高不断的中小板指，昨天出现了其今年以来首次的高开后走低的“光头”走势，出现这样的技术形态后，行情何去何从备受关注！不过，从一季度业绩目前的预告情况来看，业绩表现不利中小板后市表现！统计显示，截止4月8日，744家中小板公司中己经有320家发布一季度业绩预告；不过报喜(预增、略增、续盈、扭亏)的公司仅150家，占比仅46.88%，一半都不到，形势不容乐观。目前来看，尽管中小板一季度业绩预告情况不容乐观！不过仍有部分个股业绩预告情况表现出众。数据显示，报喜的公司中，顺荣三七(002555)、海翔药业(002099)、天齐锂业(002466)、萃华珠宝(002731)、冠福股份(002102)、精诚铜业(002171)、百圆裤业(002640)和比亚迪(002594)8家公司最大业绩预增幅度超过10倍。这其中，顺荣三七预计2015年一季度净利润9000万元至9700万元，增长幅度为16649.71%至17952.46%，成为了中小板“预增王”。从利润来看，海康威视(002415)、上海莱士(002252)、万达院线(002739)、信立泰(002294)、歌尔声学(002241)和康得新(002450)等21家公司2015年一季度实现净利润超过亿元。看完表现较好的公司，再来看看一些不尽人意的公司情况。数据统计显示，己经发布一季度业绩预告的公司中，报忧的多达159家，分布情况分别是35家首亏、73家续亏、30家公司预减、21家略减。当中，九安医疗(002432)、棕榈园林(002431)、茂硕电源(002660)和天原集团(002386)4家公司预减幅度超过1000%。预亏的公司中，苏宁云商(002024)、圣农发展(002299)、三钢闽光(002110)、卫星石化(002648)、西部建设(002302)和中泰化学(002092)6家公司最大预亏幅度超过1亿元。而苏宁云商预计其一季度亏损3.5亿元至3亿元，成为目前为止中小板的“预亏王”。此外，广宇集团(002133)、汉王科技(002362)、獐子岛(002069)、奥拓电子(002587)、盛通股份(002599)、蒙发利(002614)、雷柏科技(002577)、江粉磁材(002600)、精诚铜业(002171)、宁波东力(002164)和猛狮科技(002684)11家公司表示“不确定”。4月7日晚间，法因数控(002270)率先拉开了中小板一季报的披露序幕。数据显示，法因数控一季度实现营业收入4792.09万元，同比下降24.36%；实现净利润264.34万元，同比增长4.6%。同时，法因数控还预计2015年1-6月净利变动区间为321.89万元-643.78万元，同比下降50%-0%。对此，公司解释受宏观经济及下游行业影响，客户生产任务不饱满，导致公司业绩可能会出现一定幅度下降。受业绩表现欠佳的影响，法因数控8日低开低走，逆市大跌6.83%。对此，分析人士表示，随着季报及一季报业绩预告的持续出炉，业绩持续高增长或者出现反转的上市公司可能成为市场的焦点，而一些公司可能会因一季报或业绩预告表现欠佳出现价值回归，对此要给予重视。有券商分析师在接受《投资快报》记者采记时指出，虽然目前已经公布预告的公司只是冰山一角，但依然可以“管中窥豹”。一般来说，同一行业中出现多家公司同时预告业绩增长则就有一定的代表性，说明这个行业的的整体成长性相当不错。因此，在做投资时，可先参考同行业相关公司的业绩情况。业内人士表示，预喜股由于此前已出现一波上涨行情，需警惕业绩披露后遭遇“见光死”；此外，相比增长已成定局的公司，那些一季报业绩同比、环比增长都有惊喜的公司，更有望获得资金的青睐。因此，前期涨幅不大且一季报及年报业绩实现双增长的上市公司值得重点关注。“2015年我国经济将逐渐进入降速转型期，一些传统行业公司业绩出现下滑其实也是早有预料。目前投资重点应该放在结构升级、创新驱动的行业。部分新兴行业在经过去年的高速发展之后，会有不俗的业绩出现，投资者可抢先布局。”市场人士指出。个股点将台永安药业(002365)永安药业在年报中预计2015年一季度实现净利润697.83万元至792.13万元，较去年同期大幅增长270%-320%；据测算，这净利润额较去年四季度环比增长403.59%-471.64%。对于业绩的增长，公司表示主要是由于2015年一季度牛磺酸产销量同比增加较多、牛磺酸生产率进一步提高，并且主要原料环氧乙烷采购价格下降以及节能降耗措施初见成效。公开资料显示，永安药业主要从事牛磺酸产品的研发、生产和销售，牛磺酸产量占国内总产量50%以上，占全球产量的40%左右，是牛磺酸行业的龙头企业。公司总经理吴玉熙2014年度业绩说明上表示，由于目前欧洲经济恢复缓慢，牛磺酸需求没有明显的增长，根据市场发展而定。分析指出，未来全球牛磺酸需求将稳定增长，由于公司牛磺酸全球产能占比达到50%，具备一定的议价能力。随着环氧乙烷募投项目的投产，公司成本控制能力增强并将获得一部分上游利润，产业链条的延伸将提升公司盈利能力。康达新材(002669)康达新材此前发布年度报告显示，公司2014年度实现净利润6990.83万元，同比增长73.74%，公司预计2015年一季度实现净利润2910.57万元至3326.36万元， 较去年同期大幅增长250%至300%；据测算，净利润额较去年四季度环比增长19.75%-36.85%。公开资料显示，公司主营结构胶粘剂的研发和生产。去年一季度，公司曾发布公告称，公司研制的舰艇聚酰亚胺绝热材料通过了军方的研制鉴定审查，该产品综合性能达到国际水平。公司自主研发的工艺自动化程度高、生产效率高，可实现舰艇聚酰亚胺的规模化连续生产。公司预计舰艇聚酰亚胺业务将对未来的经营业绩产生积极影响。分析指出，康达新材在胶粘剂行业经过多年的技术积累，形成了环氧树脂胶、丙烯酸酯胶、聚氨酯胶等较为完善的产品系列。研制的舰艇聚酰亚胺通过军方的研制鉴定审查，表明公司已经掌握了相关的技术和工艺。聚酰亚胺不仅适用于舰艇领域，还可以应用于航空航天、电子等领域，同时在电厂尾气除尘领域也有广阔的应用前景，公司的盈利能力有望大幅提升。比亚迪(002594)公司在年报中预计2015年一季度实现净利润1亿元至1.5亿元，较去年同期大幅增长735.70%-1153.55%；据测算，净利润额较去年四季度环比增长124.13%-236.20%。对于业绩的大涨，比亚迪表示，主要受益于国家政策的大力支持及集团新能源汽车综合竞争优势的持续提升，预计2015年一季度集团新能源汽车业务将继续保持强劲增长的势头。?治鲋赋觯?015年是本轮新能源汽车推广的收官之年，且多数试点城市地方补贴已落地，预计2015年新能源汽车销量有望达到15-20万辆，同比增长100%-150%。招商证券研报指出，根据公司新能源汽车电池产能规划，公司从4月份开始将进入电池产能爬坡期，预计15年底将达到4.6GWh产能规模，随着公司电池产能瓶颈破除及国家新能源汽车政策进一步激励，预计公司汽车业务销售收入增速将达到50%以上。另外，公司的手机壳业务14年成为业绩超预期的亮点，预计公司随着国内智能手机渗透率的进一步提升以及新客户拓展，预计该项收入增速将达到30%以上。2015年是公司新能源汽车放量，同时其他业务保持高增长的一年，公司业绩预计将出现大幅回升。推荐阅读>>>一季报行情即将拉开 如何布局多家公司一季度筹码大幅集中614家公司发布一季报预告 11家业绩变化幅度超1000%券商股冲高回落盘中巨震 四逻辑支撑后市上行中小券商热衷自建P2P平台 爆品模式为导流做铺垫[PAGE@默认页1]一季度股东户数现玄机：41家公司筹码集中度提高虽然直到今日(4月7日)投资者才见到A股首份一季报真容(万邦达 )，但《每日经济新闻》记者注意到，在不少公司之前披露的2014年年报公告中，已透露出2015年一季度的一些重要信息，比如股东户数。据记者观察，不少上市公司发布2014年年报时，除披露截至2014年底的股东户数数外，还一并披露了年报公告日之前5个交易日的股东户数。那么，分析股东户数变化对投资者有什么价值？朗姿股份股东户数锐减数据显示，截至4月4日，沪深两市有1417家公司披露了2014年年报，其中又有1358家公司披露了2015年一季度股东户数变化。从筹码集中度来看，在披露了最新股东户数的公司中，有820家公司筹码出现集中倾向，占目前有数据公司总数的57.87%；股东户数锐减的公司(降幅超30%)有41家，比例近3%。无疑，上述近3%的公司2015年一季度遭遇抢筹。从股东户数锐减幅度来看，非新股中的朗姿股份 (002612)排名靠前。《每日经济新闻》记者注意到，朗姿股份2015年3月31日披露2014年年报，公司2014年实现净利1.21亿元，同比降48.14%。公司截至2014年年末股东户数为15149户，户均持股1.32万股，与2014年三季度末1.48万股的户均持股相比变化不大。不过，有意思的是，2015年3月24日(即年度报告披露日前第5个交易日末普通股东总数)朗姿股份股东户数锐减至6225户，户均持股暴增至3.21万股。今年初到3月24日的时间段中，朗姿股份累计涨幅达57.57%。朗姿股份已于3月31日起停牌，原因是正策划重大事项。除朗姿股份外，百圆裤业 (002640)(3月31日披露年报)、金亚科技 (300028)(4月3日披露年报)等股东户数锐减比例都较为靠前。股东户数锐减但股价相对涨幅较小的有海思科 (002653)(3月11日披露年报)和水晶光电 (002273)(3月25日披露年报)等。身怀题材易惹持续关注《每日经济新闻》记者注意到，在上述一季度相比去年四季度筹码集中度提高的公司中，有不少公司去年底相比去年三季度末的筹码集中度已有提高。《每日经济新闻》记者注意到，目前沪深两市连续出现筹码集中情况的公司有497家。最新股东户数相比2014年三季度末大幅下降的公司中，百圆裤业居首。百圆裤业3月24日较2014年三季度末这一时点，股东户数降度逾八成。公司2014年三季度末股东户数为16701户，户均持股7983股，但2015年3月24日收盘时两个数据分别锐减至5675户和3.73万股，户均持股市值234.58万元。受并表影响，百圆裤业2014年营收和净利均大幅提升，当年环球易购整体销售情况保持较高增速，也兑现了收购时所作出的业绩承诺。排在百圆裤业之后的还有贵人鸟 (603555)、中国软件 (600536)、鼎捷软件 (300378)、鸿博股份 (002229)等标的，这些公司最新股东户数数据较2014年三季度末这一时点同比下滑均逾四成。在这些公司中，其经营动态不乏热门话题、具备想象空间。比如贵人鸟，该公司虽然于2014年才调整主业，但“以体育服饰用品制造为基础，多种体育产业形态协调发展的体育产业化集团”的升级版战略，被认为将推动贵人鸟品牌业务由“批发模式”向“以零售为导向”业务升级；又如中国软件和鼎捷软件均受益于国产化和企业互联网+领域布局；鸿博股份被看好，则是基于投资者对无纸化彩票的良好愿景。社保基金撤出万邦达既然筹码集中度如此重要，那我们来分析一下今日首份一季报公布主角万邦达的股东变化。公告显示，万邦达2015年一季度实现营收3.93亿元，同比增209.38%；实现净利润9665.62万元，同比增376.21%。从股东户数看，3月31日万邦达股东户数为20159户，2月27日这一数据仅为6810户。《每日经济新闻》记者注意到，泽煦信托计划曾于2014年四季度介入万邦达，以1113.15万股的持股数占比6.48%，位列第四大流通股股东。在2015年一季报中，泽煦已从前十大流通股东名单上消失。万邦达目前第十大流通股东持股261.7万股，换言之，今年一季度泽煦信托计划至少减仓851.45万股。在万邦达的十大流通股东名单中，与泽煦同样消失的还有社保基金一一八组合和社保基金一一一组合。记者注意到，万邦达3月以来累计涨幅已逾100%，这正是股东户数大量减少的时段，泽煦和社保基金显然是以大赚的姿态撤出前十大流通股东榜单的。（每日经济新闻） [PAGE@默认页2]创业板七成公司季报预喜 4股预增幅度超10倍近期，创业板指新高不断。创业板个股一路绝尘的背后或许源于亮丽的业绩。据统计，己发布一季度业绩预告的226家创业板公司中，158家公司报喜，占比达69.91%，其中业绩预增幅度超100%的公司就有31家。分析指出，随着一季报预告持续出炉，业绩持续高增长或者出现反转的上市公司将成为市场的焦点。近七成创业板公司一季度业绩预喜近期，创业板指新高不断。创业板一路绝尘的背后或许源于板块个股业绩靓丽。数据统计显示，截止4月2日己有226家创业板公司发布了一季度业绩预告，这其中158家公司预喜(预增、略增、续盈、扭亏)，占比高达69.91%。更为喜人的是，这些报喜的公司中有31家业绩预增幅度超过100%。这其中，金龙机电(300032)预计2015年一季度实现净利润10000.00万元至11000.00万元，增长幅度为5340.10%至5884.11%，成为了创业板“预增王”。此外，明家科技(300242)、恒顺众昇(300208)和同花顺(300033)3家公司的业绩预增幅度也超过10倍。而华昌达(300278)预计一季度净利润3800万元至3910万元，预增幅度为894%至922%，也比较高。从利润来看，蓝思科技(300433)、华谊兄弟(300027)、汤臣倍健(300146)、乐普医疗(300003)、网宿科技(300017)、汇川技术(300124)和金龙机电(300032)7家公司2015年一季度实现净利润超过亿元，此外，万邦达(300055)、乐视网(300104)、三聚环保(300072)和昆仑万维(300418)4家公司实现净利润也有可能超过亿元。3月18日才上市的蓝思科技预计一季度实现净利润4亿元至4.5亿元，较2014年1-3月增长幅度为35%至55%。对于业绩的增长，蓝思科技表示主要是由于原材料的采购模式、主要产品的生产、销售模式、主要客户及供应商的构成、主要核心业务人员、税收政策以及其他可能影响投资者判断的重大事项等方面均未发生重大变化，整体经营情况良好。尽管创业板业绩总体向好，但仍有14家公司报亏。若再算上业绩预减的公司，创业板业绩报忧的公司家数占比也有三成。这其中，华平股份(300074)、龙源技术(300105)、天源迪科(300047)、华灿光电(300323)、神农大丰(300189)、梅安森(300275)、电科院(300215)7家公司预计一季度将亏损超过1000万元。而天山生物(300313)、天源迪科(300047)、北京君正(300223)、龙源技术(300105)和华平股份(300074)等14家公司预计其一季度净利润同比下降超过100%。其中，天山生物预计一季度亏损850万元至750万元。据数据，这较去年年同期大幅10180.65%至11524.73%，成为目前为止创业板的“预减王”。业绩预喜股受热捧随着业绩预告的持续出炉，一季报的预增股也开始受到市场的关注，部分个股也因此受到资金的热捧。统计数据显示，158家一季度预喜公司中，108家公司今年以来股价累计涨幅超过50%，这当中有45家公司涨幅超过100%。其中，“预增王” 金龙机电股价今年以来累计涨幅达到了惊人的221.68%。预增幅超过10倍的明家科技、恒顺众昇和同花顺3家公司股价2015年以来累计涨幅分别达到了41.38%、149.55%和174%。对此，分析人士表示，从创业板2015年一季度业绩预告来看，部分公司重组后并表实现的业绩大幅攀升，但部分成长性行业的确连续几个季度实现盈利稳定增长，在这种情况下，业绩成长性再度成为市场关注的重点。有券商分析师在接受《投资快报》记者采记时指出，虽然目前已经公布预告的公司只是冰山一角，但依然可以“管中窥豹”。一般来说，同一行业中出现多家公司同时预告业绩增长，则就有一定的代表性，说明这个行业的的整体成长性相当不错。“随着一季报预告持续出炉，业绩持续高增长或者出现反转的上市公司可能成为市场的焦点，相关个股的投资机会凸显。”分析人士表示，投资者可重点关注基金等主力机构在去年四季度新进同时筹码集中度相对较高的一季报预增股。业绩预增可以作为一条投资线索，不过最终能否选出牛股，还要配合其他条件。市场总体情况是否持续走好、业绩是否可以持续等都是需要考虑的重要因素。有业内资深人士提醒投资者，在挖掘预增品种的同时，不能只看重预增幅度，更要看重行业趋势和成长延续性。关注环比增长公司从投资经验来看，市场玩的是“超预期”，因此相比增长已成定局的公司，那些一季报业绩同比、环比增长都有惊喜的公司，更有望获得机构的青睐。如去年四季度业绩下滑或增幅有限、但一季报预计大幅增长的公司中，或许就有“黑马”。统计数据显示，上述158家预喜的公司中，有13只个股预告净利润同环比均有正增长，其中，元力股份(300174)、银禧股份(300221)、福星晓程(300139)、华昌达(300278)、上海莱士(002252)、博雅生物(300294)和道明光学(002632)等12只个股预告净利润同比环比增幅均超过50%。预告净利润环比增长最大的是元力股份。公司预计一季度实现净利润800万元至1000万元，增长幅度为245%至331%；上年同期业绩：净利润2318700元；据此算，此较公司去年四季度实现净利润环比增幅达991.03%至1263.79%。公同表示，业绩变化原因随着国家各项政策逐步落实，国外经济也有回暖迹象，木质活性炭呈改善之势，2015年第一季度销售量较上年增长超过30%，经营业绩也得到明显提升。业内人士指出，2015年我国经济将逐渐进入降速转型期，一些传统行业公司业绩出现下滑其实也是早有预料。目前投资重点应该放在结构升级、创新驱动的行业。部分新兴行业在经过去年的高速发展之后会有不俗的业绩出现，投资者可抢先布局。分析人士告诉《投资快报》记者，“目前应该重点关注一季度财报高增长、低估值的公司。”对于高增长的标准，首先要看业绩预告是否同比高增长；其次，一季报净利润是否同比高增长；最后，一季度净利润环比是否高增长。这三点全部符合才是真正意义上的“高增长”，否则可能掺杂水分。而标的股选择上，分析人士建议，采用如下原则进行：首先，为了保障上市公司业绩增长的可持续性，投资者要先剔除一次性收入，毕竟这类收入增长对公司的发展影响有限。其次，业绩的增长要确实对公司经营的改善有贡献，所以，投资者要剔除去年同期基数过低的公司。个股点将台恒顺众昇(300208)公司是专业从事电网节能、环保及电能质量优化解决方案的电力装备供应商，是为数不多兼具电网一次设备和二次设备业务的上市公司之一。恒顺众昇此前预计2015年一季度实现净利润5500万元至6500万元，增长幅度为1332%至1593%。值得一提的是，公司近日公告部分董监高融资增持公司股份进展显示。公司独立董事姚刚根据增持计划于3月17日增持208.33万股，平均价格28.67元/股，占公司总股本的0.69%。据公司去年12月公布的《关于高管增持公司股份承诺事项的公告》(计划在未来6个月内，累计增持公司股份88.5-870万股，即公司总股本的0.29%-2.88%).“高管增持彰显发展信心。”海通证券(600837)研报指称，恒顺众昇将依托印尼苏拉威西镍铁工业园项目整合矿产资源、电厂资源，利用当地优势资源煤、镍矿，打造完整镍产业链；同时，公司将以印尼工业园项目为起点，开拓电力设备的海外直接销售市场，公司业绩将继续高速增长。银禧科技(300221)公司是一家集研发、生产、销售和技术服务于一体的高分子类新材料改性塑料供应商。公司在2014年年报中，预计2015年一季度实现净利润790万元至934万元，同比增长65%至95%；据测算，公司预计实现净利润较去年四季度实现环比增长50.40%-120.76%。由此，公司也是目前为止，创业板中预告净利润同环比均有正增长的公司之一。国信证券(002736)研报指，银禧科技(300221)新增募投产能于14年5月份后开始释放，带动销量同比提升14.73%，产品基本维持稳定，新增产能预计达到10万吨。未来3-5年内，改性塑料的稳定增长来自产能的释放，预计峰值销售在20亿元左右。值得一提的是，LED用改性塑料14年实现收入4400万元，接近13年10倍，这是一个刚刚启动的空白市场，公司已和飞利浦、欧司朗等巨头建立战略合作关系，公司作为行业龙头将充分受益市场放量的过程。此外，银禧科技未来计划对接网络技术创新3D打印服务，打造一体化的产业互联网服务平台。目前相关工作在稳步推进，已联合国内3D打印第一人史玉升团队，强强联手有望快速实现现有成熟产品的产业化推广。新开源(300109)(300109)公司是一家从事PVP(聚乙烯吡咯烷酮)系列产品的研发、生产和销售的企业。目前是国内最大、全球第三的PVP生产企业。根据新开源在2014年年报的预计，2015年一季度公司实现净利润1100万元至1200万元，同比增长100.24%至118.44%；据测算，此较去年四季度实现环比增长63.54%-78.4%。新开源年报显示，募投项目5000吨PVP一期建成后，公司PVP产能翻倍，新厂硬件设施与工艺流程不断优化，显著提高PVP质量，同时主要原材料BDO价格持续低迷，使PVP销量与毛利率均明显增长，2014年销售毛利率达30.33%，同比提升2.85个百分点，净利率11.89%，同比提升2.26个百分点。东兴证券研报指出，公司受益新老产品齐发力，业绩进入加速增长期。收购医疗服务资产进入大健康产业领域，大幅提升估值，未来将在双轮驱动下实现高成长。安诺其(300067)(300067)安诺其是一家新型纺织面料和特色化需求的全套染整解决方案供应商，是染料细分领域龙头。其在2014年年报预计2015年一季度公司实现净利润3449万元至3855万元，较去年增长70%至90%；据测算，公司预计实现净利润较去年四季度实现环比增长34.59%-50.43%。据分析，公司一季度业绩还受到了产能瓶颈和春节因素影响，后续有望提速，公司14年分散染料产能1.1万吨，预计15年产能增加至3.6万吨，将于15年二季度完全达产。一季度公司受产能瓶颈和春节因素双重影响，盈利仍有大幅增长，随着公司新产能的建成投产，我们预计公司后续盈利将提速。广发证券(000776)研报表示，安诺其今年将在数码印花专用材料领域、染料电子商务领域实施相关多元化发展战略。“安诺其数码印花项目”实施后，将形成数码印花专用材料生产能力2000吨，可提高公司综合竞争力；染料及化工产品细分B2B电子商务平台的建立，将率先在染料行业引入电子商务模式， 利于公司业务发展和利润增长。（大众证券报）   [PAGE@默认页3]17股将率先披露季报 29只送转股股权登记各主要股指本周大幅震荡后再创新高，而4月中旬新一批30只新股将申购，下周股市预计将更为风云变幻。下周开始，除了年报披露紧锣密鼓展开，一季报也开始逐一登场，在此业绩证伪期，投资者更需要防范业绩地雷带来的投资损失。500亿元逆回购到期下周，央行公开市场将有500亿元逆回购到期，无正回购、央票到期。本周公开市场共计有450亿元逆回购到期，无正回购和央票到期。由于央行本周二、周四分别开展了250亿元逆回购操作，本周实际净投放50亿元。至此，央行已在公开市场连续两周净投放。分析人士表示，进入4月实现平稳跨季后，货币市场流动性持续趋松，央行公开市场连续两周小规模净投放符合预期。宏观数据方面，4月10日，3月份的CPI和PPI数据将公布。17股率先披露季报根据沪深交易所定期报告预披露时间安排，下周开始，上市公司一季报陆续披露，17只个股将率先登场。创业板的万邦达是首家披露一季报的公司，于4月7日披露，一季度净利润约为9600万元-10200万元，增长372.98%-402.54%；法因数控预披露时间为4月8日，是中小板首家披露一季报公司；东方金珏于4月9日披露一季报，是主板首家披露公司。17家公司中，已有7家预披露业绩，其中预增的有5家，裕兴股份略增，金卡股份略减。沃华医药预增560%-610%，三圣特材预增200%-220%，永大集团预增110%-140%；东方财富预增400%-430%。200家公司公布年报上市公司年报披露还在进行中。根据安排，下周将有200家公司公布年报，其中153家已经预披露了业绩。统计显示，153家公司中，预增的有32家，略增的有45家，续盈的有9家，扭亏的有14家，预减的有12家，略减的有25家，续亏的有3家，首亏的有12家，禾丰牧业不确定。西藏天路预计去年经营业绩大幅增长，实现归属于上市公司股东的净利润5500-6500万元，与上年同期相比增长1029%-1235%。公司表示，在建筑项目管理方面推行新的管理模式，有效控制了成本，减少了亏损；公司建材产业全面深化经营体制改革，水泥产量、销售量大幅增长。此外，鼎立股份、华胜天成、武汉凡谷、金鹰股份、卧龙地产、大地传媒、中江地产等公司的净利润增幅都超过1倍。29只送转股股权登记统计显示，下周，将有29只送转分红股进行股权登记。其中高送转个股包括(每10股送转5股及以上)大富科技、尔康制药、延华智能、顺络电子、大金重工、宜安科技、永贵电器、岭南园林、利源精制、华斯股份、福星晓程、文峰股份、四方达、卫宁软件、博深工具、斯米克、江粉磁材、豪迈科技、亚太科技等。本周开始，部分个股已出现抢权行情，投资者可关注涨幅不大的个股。（大众证券报）   [PAGE@默认页4]刚刚过去的星期三与平常相比实在有太多的不一样！时隔7年之后，上证指数重新向上突破4000点大关。与此同时，迟迟未能热起来的“港股通”瞬间大爆发，南下资金大有疯狂扫筹，一举接管H股定价权的势头。分析认为，A股未来有望与港股形成良性互动，而非简单的“跷跷板”，两地的蓝筹股有望同步走牛，但诸如创业板等一些高估值且涨幅过大的领域，分歧也日益加大。上证指数时隔7年重上4000 创业板估值风险被警示沪深股指周三小幅高开后宽幅震荡，受创业板指大跌影响，沪指早盘出现一波快速跳水，随后在券商股为首的金融股强势大涨带动下，沪指出现明显回升，并在午后刷新4000.22点的反弹新高。截至收盘，沪指报3994.81点，上涨0.84%；深成指报13841.72点，涨幅0.53%；创业板指报2488.16点，下跌2.68%。分板块看，证券、银行、保险等金融股领涨，在线教育、基因概念、网贷概念等前期强势股纷纷补跌。个股方面，泰达股份、泛海控股、健康元等百余股涨停，仅有同大股份及圣莱达两股跌停。银河证券发布最新投资策略研究报告指出，主要指数估值暴力拉升。但以2000年至今的水平观察，目前上证综指估值水平距离均值还有提升空间，但创业板指估值已经远超均值水平。 英大证券首席经济学家李大霄认为，近期A股持续新高主要还是由于大量的新股民入市，做多情绪高涨，忽略了一些风险。对于日渐疯狂的股市要保持理性，局部风险已经远超07年。具体表现在43%的股票市盈率已经超过100倍，70%的股票超过51倍，比较严重的是创业板已经整体接近100倍，风险比6124的股票更甚。但也有网友对李大霄的观点并不认可，认为他今年以来对创业板等领域持续悲观的判断，已经被市场证伪。内地资金大举南下香港股市迎“飓风”周三，内地资金大举南下，港股全线上涨，恒生指数单日上涨3.8%，大量个股涨幅超过20%。其中，中国南车和中国北车的H股的涨幅分别达到44.53%和41.83%。港股大涨与政策面刺激有关，3月27日，证监会表示将允许公募基金投资港股通，随后保监会又允许险资投资香港创业板。社科院研究员易宪容表示，这两大举措表明金融监管层不仅要摧生内地市场的“国家牛市”，也已经把香港股市尤其是香港H股作为中国“国家牛市”的一个重要部分。易宪容称，在这一轮内地股市上涨过程中，尽管港股通已经开通，但每天南下资金的交易额很小，从而使香港H股很快就成了价值洼地。即AH股之间的差价不仅没有随着沪港通启动缩小，反之在扩大。《投资快报》(微信号：投资快报股市广播，tzkbgsgb)注意到，周三H股大涨之后，A-H股溢价大幅缩小，但不少个股仍有很大的价差空间。港股通单日额度首次耗尽港交所称未来可能上调额度周三早市，在中国南车和中国北车H股高开超30%的带动下，香港市场的国企股以及网络股快速拉升。港股通额度方面，在早盘流入78亿元之后，午后资金继续“南下”。至下午14:09左右，港股通每日额度105亿元宣布告罄。这也是港股通自去年11月正式开通以来，首次出现当日额度用尽的局面。在此之前，港股通额度用量最大的一天也仅为25.6亿元。公开资料显示，港股通总额度为2500亿元，目前尚余2011亿元。也就是说，从去年11月开通以来，南向净流入489亿元，而仅仅周三一天就占了21.5%。港交所主席周松岗周三下午表示，“深港通”目前正在酝酿当中，预期在上半年将会有相关政策发布，在下半年将会正式推出。他同时强调，过去5个月以来沪港通的营运顺畅，未来有机会向上调整额度。 百亿资金过香江港股通单日额度首次用尽“我只恨自己没办法冲进去买……涨哭了。”香港一名基金经理李林(化名)沮丧地对《第一财经日报》记者表示，因为监管限制，身为基金经理的他无法自己买入股票，眼睁睁看着气势如虹的港股突破26000点关口，最终上涨3.8%，收于26236.86点，创出近7年来收市新高。在内地，也有投资者惊呼：“港股疯了！港股通买不进！”的确，当天14时09分，港股通每日105亿元人民币额度首度用尽，港股全天成交额也超过2500亿港元，创历史新高。分析人士认为，去年底以来A股行情持续火爆，同期港股涨幅并不明显，本身存在补涨需求；而因为部分A、H股价差依然较大，且香港中小盘股估值依然远低于A股，即便港股短期出现回调，投资价值依然值得留意。港交所主席周松岗昨日下午表示，沪港通是多项好消息的催化剂，相信港股的深度足以容纳涌入的资金。他透露，正在酝酿中的深港通，希望上半年能够宣布政策，下半年可以推出，深港通的研究推出以及过去5个月来沪港通本身的顺畅运作，将给沪港通提供上调额度的空间。公募险资铆上洼地“看着就像放烟花，各种涨，但总体算是在预期之中。”虽然自己没能买入，但李林所管理的投资组合在昨天的疯涨中花开结果。去年底A股接连暴涨时，李林的投资组合由于偏重中小盘股，表现并不理想。而A股的大幅上涨也一直没能“感染”港股。数据显示，今年以来，恒生指数和恒生国企指数涨幅超11%。与之形成鲜明对比的是，截至昨日收盘，上证综指年内涨幅超20%，深证成指年内涨幅超25%，创业板指数年内涨幅超70%。与已经大幅上涨的A股相比，港股简直就是一块洼地。作为追踪内地和香港两地同时上市股票价格差异的AH股溢价指数表现更为明显。截至昨日收盘，该指数收报128.00点，跌幅达5.04%，显示出港股较A股折价的情况有所缓和，不过整体来说，A股还是较港股平均贵28%。昨日的港股总算“出了一口气”。以中国南车(601766.SH，01766.HK)、中国北车(601299.SH，06199.HK)为例，两家公司在A股市场上均以涨停报收，而在没有涨跌幅限制的港股市场上，涨幅均超过四成；另外，还有不少高杠杆做多港股的权证单日暴涨一倍以上。“上周就发现周围一些基金开始从A股调资金加仓港股了。”香港一位外资行交易员林以(化名)对《第一财经日报》记者坦言。李林的话也印证了上述说法：“上周就已经开始看到港股场内资金在调仓，上周四和今天(8日)都明显有新的资金进来。”事实上，利好港股的信号早在上个月已经释放。3月27日，证监会发布《公开募集证券投资基金参与沪港通交易指引》，允许公募基金参与沪港通交易；3月31日，保监会公布《中国保监会关于调整保险资金境外投资有关政策的通知》，允许保险资金投资于港股创业板。“这些都是明显的信号，只是那个时候很多人的资金还在A股，调钱需要时间，5天假期刚好提供了一个恰到好处的时间窗口。”林以表示，这些都在为昨日的暴涨铺路。沪港通主力发生改变此番港股大涨，沪港通无疑是催化剂之一。去年沪港通开闸以来，南下港股通热度一直不如北上沪股通，每日额度从未用完过。不过，昨日迎来历史性的一刻，自去年11月中旬开通以来，当日港股通每日105亿元的额度首度用尽，上海证券交易所网站显示，“沪港通服务状态”已经“不接受买入申报”。沪港通全天南北向交易成交金额合计人民币299.4亿元，其中北向成交额人民币131.8亿元，南向成交额高达209.5亿港元。清明假期前，港股通成交量已经在政策刺激下连续攀升，一周内三度创下新高，4月2日，港股通交易量创下近60亿港元的历史新高。过去几天，不少港股论坛、微信公众号已经在讨论和推荐南下资金可能偏好的个股和板块，“先买入，再研究”，做多“港A股”策略等成为港股投资者的“金科玉律”。“钱就像流水，会有溢出效应。”林以认为，内地大量资金总要寻找其他出口，而港股本身已经在区间上沿，南下资金则是助推其突破区间。汇业证券策略分析师岑智勇向《第一财经日报》记者表示，昨日沪港通南下资金明显增加，购买力也已经转变，由散户主导转变成为机构投资者主导，“机构投资者会更注重基本面和估值，而多数港股估值低于A股，更能够吸引内地机构投资者。”有内地投资者表示，过去沪港通成交额比较低，其实跟港股通的用户体验不好有关，比如投资者当天卖出港股的话，无法获得现金马上买入其他A股；而投资者买入港股也无法按照实际资金足额买入，因为允许买入额度所用的参考汇率，比实际结算的汇率差价要大得多，两者之间有一定的缓冲，每一次买卖都伴随着一次货币兑换。“如果可以直接用港币买港股就好了，也不要限制额度了，像8日下午这样买不进去可能就亏大了！”上海证券交易所资料显示，最新参考汇率人民币兑港元的买入和卖出价分别是0.7756和0.8236，实际结算则为0.80058和0.80042.留意量能变化对于港股之后的走势，某公募量化投资基金经理向本报记者表示，最近两周港股市场比较狂热，不排除短期内会有一些回调，但中长期投资价值不会改变。该基金经理同时表示，由于港股的交易时间和A股交易时间重叠，沪港通的开通和深港通的即将到来，使投资者对港股基金的投资热情大大提高。ETF和杠杆基金与其他投资香港渠道相比，投资门槛相对较低，是内地投资者投资港股最便捷的渠道，投资者可密切关注。不过，对于内地相对净值溢价较大的基金，投资者在二级市场直接买入，需要小心套利盘涌入导致溢价降低的问题。资深投资人士温天纳认为，港股受到外围影响，也受到内地影响，过去A股暴涨，但港股的反应并不大，估值也比较低，过去两周内地也不断有政策对港股有所支持，使得港股可以跟随着A股升势。不过港股也有不明朗的因素，“到了26000点左右，对一些投资者而言已经有较多获利空间，某些对冲基金的空头也被逼得爆仓，以后要留意一下港股升势的延续性。”他表示。近两周，在内地间接投资港股的多家ETF和杠杆基金也出现了暴涨，包括H股B(150176)、恒生B(150170)、国企指数ETF(510900)、恒生ETF(159920)等，部分相比净值也出现了较大溢价。香港京华山一研究部主管彭伟新接受媒体采访时表示，由于昨日港股成交额超越了2007年炒作“港股直通车”的成交额，后市似乎可看高一线。香港第一上海首席策略师叶尚志也表示，港股延续了资金流入推动市况的升势，除内地资金南下外，香港市场本身的资金也被激活，另外港元兑美元汇率转强，也显示有资金流入。他表示，由于资金流入后续性较强，后市仍可看好，不过建议投资者留意成交量变化。[“不要太纠结于短期内某指数或个股的表现。现在跑输指数不可惜，说不定你拿着的就是一只大牛股。”]4月8日，上证指数终于摸到了4000点。但股指盘中的大幅波动和题材股的全线回调，都让这个新高颇显几分战栗。在机构投资策略会上，风向的细微变化率先被传递开来。关于牛市是否成立、慢牛还是快牛的争辩声已逐渐微弱，对于押注市场风格转换的博弈也不再剑拔弩张；在4000点时代，A股正回归到投资策略的比拼上。普遍看多“做策略分析师，现在是最轻松的时候。之前每次做策略报告都要思考是看多还是看空，而现在几乎没有卖方分析师看空。站在当下，只要寻找到风险点、看空的理由给大家降降温就可以了。”国信证券8日召开的投资策略会上，首席策略分析师郦彬调侃道。4月8日当天，虽股指在盘中震荡，“轻松”仍然写在众多机构人士的脸上。在和聚投资执行合伙人于军看来，目前已经没有人会再去讨论牛市行情是否确立了，“指数都涨了一倍，这已经是牛市了。现在最有价值的讨论应该着眼于这轮牛市的构造，以及接下来行情的线索、龙头板块”。于军强调，当前牛市已经拥有了过去几年深幅调整这一必要条件，同时又兼有流动性显著改善这一充分条件，但目前是牛市的第一阶段，会有踏空风险；若经济筑底在今年下半年完成，牛市将有望进入第二阶段，普涨行情将是大概率事件。“这是一轮政策市、转型市，在第一阶段主要由政策单轮驱动，因此中间会有反复，未来还会有脉冲行情，但其间会有许多结构性机会。”对牛市行情毫不怀疑的，还有星石投资总裁杨玲。“2015年才是长牛行情的开始，现在只是上半场，资金驱动才刚刚开始。大批的普通投资者还正在入市”，杨玲表示，以业绩和改革成效驱动的“下半场”牛市，才会是本轮行情的高潮部分。这一轮牛市，或许比预想中持续时间更久、高度更高。其还强调，进入下半场，概念和题材炒作或不再是主流方向，蓝筹行情将再次回归。机构人士间的另一共识，是对风险把控的加强。郦彬即称，目前房地产销售仍没有摆脱季节性复苏，政策利好的效果还待观察；经济基本面临近筑底，但尚难确立大幅回升的趋势。另一方面，债务置换等因素仍有可能推高无风险利率，难现去年单边下行走势，“A股上行趋势不改，但二季度调整的风险不能排除；后期建议大盘股和成长股要均衡配置。”此外，理成资产合伙人杨玉山还强调，作为过去大盘上涨的重要推手，要警惕二级市场资产重组和并购的持续性变化，“目前市场有超过10%的公司停牌进行重组，但并购重组一定是有边际的，如此规模的并购大军中会有相当一部分禁不住业绩考验。”机构回归策略比拼相比行情初期市场对于风向和风格的执着，机构人士对于投资策略的重视度明显提升。对于汹涌而来的增量资金而言，这一趋势或更具有指导意义：投机之风或已过境，价值投资正回归。而在机构彼此各异的策略中，消费股颇得众爱。“有观点会认为择时非常重要，但我建议应看淡。投资有时候就是会反人性，追涨杀跌的行为并不少见。不要太纠结于短期内某指数或个股的表现。现在跑输指数不可惜，说不定你拿着的就是一只大牛股。”支撑源贝资产总经理许友胜说出上述结论的，是其统计研究的多组数据。其中，在过去几年里上证50指数表现出色的多个阶段中，走势很好的阶段性牛股，其长期走势往往并不理想；而反之，在“大象起舞”期间表现一般的多只个股，随后长期走势跃居市场前列。从行业选择来看，在对不同时段、主板及创业板等不同市场的统计中，重组、大消费、先进制造业、服务业等板块更容易产生长期牛股。当市场低迷或走熊时，朝阳产业中估值合理、管理优秀且市值不大的股票，也较容易催生长期大牛股。结合上述大数据理念，许友胜强调要坚持长期投资的思想和理念，并提出“研究为本、淡化择时、适度集中、控制风险”的投资策略。而对于当前市场，其表示需适度保持清醒和冷静。此外，牛市相对高点发行的股票、行业景气度或公司基本面恶化个股、业绩透支或包装上市个股，无论何时都应尽力避免。尽管与源贝资产的策略有差异，但二者的行业配置选择却殊途同归。“板块选时、价值选股；过去这段时间来我们产品的表现，证明了通过主动管理实现绝对回报是可能的。二季度我们最看好消费股。”杨玲称。回顾这轮牛市以来的策略调整，杨玲介绍称，在预计下行空间可控时，去年四季度时星石投资一度将七成仓位配置到周期股，并由此获得可观收益。然而同样表现不俗的科技传媒股，却未能在年初获得星石同样的青睐。杨玲称，主要原因是科技股估值太高，波动风险较大。对于后市，其仍以择时逻辑出发，强调看好消费股的整体机会。在餐饮收入率先连续6个月上升后，消费板块景气度有望持续将强；新兴消费业或将进一步爆发，而白酒等传统消费股业绩也待逆转。4月8日，沉静已久的恒生国企指数(HSCEI)大涨5.79%，40只成份股无一下跌；总数不过204只的H股中，88只涨幅超过10%。与此同时，沪股通单日净流出40.21亿元人民币，连续第三个交易日净流出。在南下抢筹的内地资金推动下，港股的牛劲几日间赶超A股。港股通首度告罄“赶紧买港股，就这几个月时间，这几天内地资金挤爆了。”某私募人士清明长假间的呼吁在港股重新开市的首个交易日成真，港股通105亿元人民币的单日额度首次耗尽。港交所数据显示，港股通昨日买入额160.57亿港元，创下历史新高。而在过去的3月，港股通一个月买入成交金额不过184.93亿元人民币，以此看，内地资金一天买了过去近一个月的量，南下步伐明显加速。对此火爆景象，民生证券李少君在《留一份理智给蓝筹，送一份疯狂给港股》的研报中称：“港股/H股的ETF与分级B基金已经难以满足市场对于港股的胃口，ETF和分级B作为资金南下的过渡期匆匆结束，港股异军突起隔山打了创业板的牛，以非银、建筑、机械、银行为代表的低估值蓝筹逆风不倒，港股逆袭时机已经成熟。”从昨日A/H股对比看，两地同时上市的87只个股中除复兴医药、招商银行等5只停牌股外，无一例外均踏上了逆袭之路。其中38只个股的A股全天下跌，但相应的H股悉数上涨甚至大涨。以兖州煤业为例，其A股当天下跌4.18%，H股却大涨了29.08%，一退一进间A/H股价差大幅缩小。另一方面，对于A股上涨的个股，其H股逆袭之路则是“你进一步，我进三步”。以券商股为例，海通证券、中信证券A股分别上涨2.93%和4.19%，相应的H股涨幅却高达18.99%和14.21%。港股通额度告罄，不过南下抢筹力度虽猛但也因此受限，银行、券商等机构则纷纷献计，为投资者开辟南下之路。沪股通资金持续流出与内地资金南下抢筹形成鲜明对比的是，外资抛售A股的意愿渐趋明显。数据显示3月末最后一个完整周内，总规模达90亿美元的iSharesFTSEA50中国指数ETF单周流出2.26亿美元，创历史最大单周流出。此外，港交所数据显示，昨日沪股通买入金额45.78亿元，卖出金额85.99亿元，单日净流出40.21亿元人民币。值得一提的是，这已是沪股通连续第三个交易日资金净流出，清明长假前的最后两个交易日沪股通已分别流出约12.5亿元及13.90亿元人民币。对于沪股通资金撤离A股、内地资金南下抢筹港股的反差，瑞银证券H股策略分析师陆文杰此前预计由于A股正处于泡沫阶段，证监会发布《公开募集证券投资基金参与沪港通交易指引》的政策立场将鼓励内地投资者进入港股市场；李少君亦称：“在2014年至今全球大类资产配置纷纷转向股票市场的大环境中，港股已经成为为数不多的全球估值洼地”，“A股的回报风险比也开始回落，创业板两年半上涨330%、市盈率突破90倍，投资者在疯狂中已经隐现了一丝不安。因此，市场依然有钱，但高回报风险比的资产成为了稀缺品。”在此背景下，南下资金如何抢筹成为焦点，李文君在研报中称：“根据A股此轮牛市风格与节奏，我们推测南下资金在港股市场将先扫货对A股折价的金融、国企等蓝筹板块，再杀入高科技板块。今天恒生国企、恒生红筹和恒生金融指数的走势也印证了这一判断。从节奏上看，我们认为港股市场从低估值蓝筹到科技板块的轮动将快于A股市场，一方面是由于没有单日涨跌幅限制导致低估值蓝筹修复速度更快，另一方面是来自创业板的资金对科技板块的天然偏好。”欲弯道超车日韩企业4月8日，TCL智能家庭战略首次在2015春季新品发布会上曝光。TCL集团董事长李东生表示，通过“双+”战略(产品+服务、智能+互联网+)，TCL要建立对韩日企业的差异化优势，“这是我们弯道超车的机会”。与其他中国家电同行不一样的是，TCL的智能家庭战略是云端、智能终端、APP应用、智能网关“四合一”，云端也自己解决。去年，TCL已与思科成立了科天云公司，未来它的服务领域将从商用延伸至家庭。TCL集团(000100.SZ)去年提出“双+”战略，营业收入也首次突破1000亿元。李东生说，今年TCL有三大目标：有ARPU值贡献的用户，家庭用户总数超2500万，移动用户总数超2000万；来自智能电视和移动智能终端的服务业务收入超1亿元；集团服务收入的增长高于整体收入增长，占比超过20%。李东生坦言，TCL虽然展示了新一轮的智能家庭产品，但到目前为止还没有哪一个企业开发出标准的智能家电产品大量销售，“未来很大需求，谁抓住用户痛点，谁能成为赢家”。“TCL的智能家庭，将涵盖影音娱乐、家庭社交、安全健康、视频通讯、节能管理、生活服务等六大功能。”李东生透露。TCL集团副总裁、TCL通讯COO王激扬告诉记者，TCL手机在中国区今年完成1500万台销量，实现比去年翻番的目标应该没有问题，目前运营商渠道占了TCL国内手机销量近80%。昨天发布会现场，TCL先后发布了智能手表、幸福医生APP、正反都可接听电话的智能手机idol3、60英寸曲面量子点电视H8800等新产品。此外，TCL还推出可定制的模块电视，以往软件可升级，现在硬件模块也可迭代、更替。王激扬宣布，TCL手机2015年销量目标1亿台，其中idol3的销量目标1000万台。TCL智能电视应用服务平台“欢网”公司的负责人梁铁航则透露，TCL的TV+生态圈今年在视频领域，与中国互联网电视、腾讯视频全面深度合作；在游戏领域，与腾讯游戏全面深度合作。此外，与韩国K频道合作，S级内容优先投放TCL平台。梁铁航还透露，欢网即将完成B轮融资，获得亿元投资。“硬件更硬，软件生态圈搭建更广”。TCL集团副总裁、TCL多媒体CEO郝义对记者说，去年国内彩电市场首现负增长，今年仍处于恢复期。在这样的背景下，TCL多媒体今年销售收入要实现20%的增长，关键是上述两点，再加上继续发力海外市场，拉美、东南亚等新兴市场今年预计会有两位数增长。这两位“少帅”，都对李东生的“弯道超车”说颇为认同。郝义认为，显示技术曾几何时是日系品牌天下，后来韩系品牌成功超越，下一步一定是基于互联网的彩电终端的变革。在中国，互联网尤其移动互联网带来了生活习惯的改变，再加上中国有十多亿人口，一个应用的流量可达到几百万，“关键是我们能否在风口中找到自己的位置”。A股和H股一个上攻乏力、一个勇猛爆发的背后，则是大量资金通过多渠道蜂拥南下寻求港股价值洼地，核心投资逻辑就是伴随A股的上涨、港股前阵子表现不佳，港股与A股的估值差异越来越大。“以往是去香港抢奶粉、奢侈品，现在改成抢股票了”，近日一则段子在港股投资圈盛行。4月8日，恒生指数刷新了多项指标：大幅高开最高冲至26247.63点，创下逾7年新高；涨幅高达3.8%，成交额高达2500亿港元；港股通额度全日105亿额度用爆，是沪港通开通以来首见。同日，上证指数也创下逾7年新高4000.22点，但是震荡加剧，早盘跌幅一度近60点，最终收涨33.43点。投资港股多年的海东方基金管理公司投资总监程博士一边看着不断上涨的账户，一边接受21世纪经济报道记者的采访，口气中难掩喜悦。“我的基金都是满仓港股，今天一天基金净值就增加了15%左右，几十只港股同时涨，好多中资股已经涨了30%左右，终于扫去了去年底中概股带来的阴霾。”而另一厢，投资A股的一些基金经理正在默默地减仓。“我目前是轻仓运行，仅有40%左右的仓位，迎接一大批新股即将到来之前的震荡。”南方一位私募基金经理表示。据21世纪经济报道记者调查，A股和H股一个上攻乏力、一个勇猛爆发的背后，则是大量资金通过多渠道蜂拥南下寻求港股价值洼地，核心投资逻辑就是伴随A股的上涨、港股前阵子表现不佳，港股与A股的估值差异越来越大。各路资金热捧港股3月27日，证监会宣布公募基金可借道沪港通投资港股。至此，公募、私募、散户的资金集体涌入港股，恒生指数在3月30日至4月8日短短5个交易日里涨幅高达7.15%。自2007年以来，港股鲜少遇到类似被资金疯狂追逐的盛况。程博士向21世纪经济报道记者描述了这样一个亲身经历，“最近接待了好几拨人，其中包括不少朋友、同学，向我打探港股的情况，问我怎么开户 、怎么操作、选择哪些股票，我感觉有点不对了。”另据上海一位投资港股的机构人士透露，“一些内地的投资者为了投资港股，不惜花高昂手续费从地下钱庄兑换港币，两周前的手续费就高达1%，不过投资港股的收益挺可观的。目前，从地下钱庄兑换港币已经很难兑换到了。”华南一家大型券商营业部老总也透露，“最近两周炒港股的客户越来越多，不仅仅是沪港通客户，很多客户早期就直接开通港股的账户，最近A股和H股估值差异这么严重，很多资金都下去了。”沪港通方面，沪股通也结束了前期的屡创新高走势，港股通转而走向大牛。港交所盘后披露数据显示，4月8日，沪股通买入45.78亿元，卖出85.99亿元；港股通买入160.57亿港元，卖出48.93亿港元，当日港股通买入额不仅创下历史新高，更是将105亿元额度用爆。上交所披露的港股通服务信息显示，当日额度余额为0，“不接受买入申报，接受卖出申报”。在沪港通资金挥军南下的刺激下，4月8日，港股通指数大涨4.87%，大幅超过了恒生指数的当日涨幅3.8%。港交所披露的前10大成交活跃股名单里，中国南车 (601766.SH)居首，买入金额达9.04亿港元，其次是金山软件(3888.HK)、上海电气 (601727.SH)、中国北车 (601299.SH)、洛阳钼业 (603993.SH)等。实际上，2015年以来，港股吸引资金的效应已不断显现。数据显示，2015年港股日均成交额高达832亿港元，仅次于上波牛市中2007年的874.71亿港元。资金流入最多的板块是金融、消费品制造业、消费者服务业、工业、地产建筑业等。随着港股赚钱效应的凸显，资金的分流为4000点关口的A股带来不小的压力。知名私募神农投资副总经理陈跃龙表示，“到了4000点，A股前期涨太多，短期港股折价比较严重，也吸引不少资金外流。因此，A股短期存在分歧，可能会出现蓝筹强、小票弱的二八分化，中期可能有调整，但长期仍看好。”A/H估值差异是核心程博士认为，恒生指数近期大涨的核心逻辑是前期A股涨幅太高、恒生指数表现不佳，进而导致A股和H股估值差异逐步扩大，水往低处流，资金亦如是。4月8日，沪指收于3994.81点，较2014年10月27日的涨幅高达74.41%；同期，恒生指数的涨幅仅为13.36%。其间，恒生A/H溢价指数从长期低于100一度飙升至137的高位。H股的滞涨还表现在其与A股悬殊的市盈率上。数据显示，4月8日，上证A股、深证A股、沪深300、中小板 、创业板的市盈率(TTM)分别为17.88倍、52.58倍、15.56倍、64.02倍和96.58倍。而港股主板和创业板的平均市盈率分别仅为10.87倍和11.96倍。再以个股为例。数据显示，4月8日，88只在A股和H股同时交易的股票中，A、H股价格比超过1的多达84只，仅有宁沪高速 (600377.SH)、海螺水泥 (600585.SH)、万科A(000002.SZ)的AH价格比低于1，但也均在0.93以上，广发证券还未开盘。其中，昆明机床 (600806.SH)AH价格比最高达3.17，当日A股收于8.84元/股，而港股收于3.52港元/股；其次是浙江世宝 (002703.SZ)和山东墨龙 (002490.SZ)，AH股价格比也分别高达2.93和2.85。另外，北辰实业 (601588.SH)、东北电气 (000585.SZ)、京城股份 (600860.SH)、石化油服 (600871.SH)等81只个股的AH价格比在1以上。“在港股的这轮大涨中，A股价格溢价较高的H股涨幅均不错。”程博士表示，尤其是科技股、环保股等。4月8日，88只两地股中除了5只未开盘的H股，其余83只H股普涨。涨幅最大的中资股当属中国南车，为44.53%，其次是中国北车41.83%，另外洛阳玻璃 、兖州煤业 、上海电气等46只H股的涨幅也均在10%以上，轻松秒杀有着涨跌幅限制的A股。不过，在专业港股投资人士看来，由于A股和H股的交易规则迥异，盲目跟风炒作港股风险很大。深圳市上善若水资产管理有限公司投资总监侯安扬在官微上就公开表示，“大家对港股的热情一下子就来了。但最好被抱有A股玩法的想法去搞，要不会很惨的。”他同时提醒，“港股小盘股波动性大，调整50%的幅度很正常。而且小盘股有很多老千股，没有过硬的研究功力贸然去搞会吃大亏。”虽然目前H股效仿A股呈现单边上涨趋势，但是程博士却有些担忧。他认为，“H股短期有上涨的惯性，但是由于顾及国内基本面，长期并不持续。退出H股时间要看深港通何时落地，其落地的时间便是撤退时间，因为当大家都进入的时候，炒得太疯反而不好做。”进行重组也不是很容易的事情，需要协调各方面的关系，尤其是超大型钢铁集团，所牵涉的方面就更多，而且即使重组之后，效果如何仍然也是问题。因钢铁行业陷入低迷期拖累而表现低迷的钢铁股，终于迎来转机。根据公开资料显示，目前已经公布2014年年报的钢铁行业上市公司总共有16家，其中仅有2家出现亏损，除此之外，钢铁股近期在A股市场上的表现也同样格外抢眼，整体板块屡次出现大幅度上涨。除此之外，当前钢铁板块所面临的消息面刺激也同样丰富多样，“一带一路”、京冀一体化以及资源税改革等多个概念均对钢铁板块形成巨大利好，但值得注意的是，钢铁股积极向好的背后则是钢铁整体行业仍然处于低迷的现实，现货价格仍然处在下降通道之中，而这也为资本市场上的钢铁股复苏蒙上不确定的阴影。消灭低价股运动截至4月8日，A股市场上共有16家钢铁上市公司发布了年报，其中仅有凌钢股份和八一钢铁 2家出现亏损，而其余14家均实现了盈利。其中，宝钢股份 (600019.SH)依然保持了在钢铁行业内的龙头地位，净利润达到57.92亿元，盈利水平位居首位。2013年年报出现24.99亿元和23.38亿元巨亏的重庆钢铁 (601005.SH)和酒钢宏兴 (600307.SH)，今年均实现了扭亏为盈。重庆钢铁2014年实现净利润5143.1万元，较上一年上涨102.06%，酒钢宏兴2014年盈利3913.37万元。“去年一些出现巨亏的公司今年也顺利扭亏，这主要得益于铁矿石价格的降低导致成本下降以及一些资产处置。”一位券商人士接受21世纪经济报道记者采访时表示。除了年报显现的行业盈利能力好转之外，钢铁板块近期在资本市场上的表现也格外抢眼。4月3日，板块整体涨幅超3%，其中河北钢铁 (000709.SZ)、首钢股份 (000959.SZ)等5股涨停，此后钢铁股一直表现强势，截至4月8日收盘，钢铁板块再度上涨0.75%，其中中原特钢 、方大特钢以及杭钢股份均现涨停。继2014年钢铁行业消灭钢铁的一元股、二元股后，截止2015年4月初，三元股也仅剩重庆钢铁和山东钢铁 ，四元股包括武钢股份 、酒钢宏兴、华菱钢铁等7只。但据中钢协的数据显示，中钢协会员钢铁企业2011年至2014年钢材全年平均销售结算价格分别为4468元/吨、3750元/吨、3442元/吨、3074元/吨，呈不断下滑趋势。“钢铁基本面的好坏与股价是否上涨已经关系不大，它只是影响了钢铁的涨跌幅大小，盈利恶化时，钢铁上涨但跑输大盘 ；盈利改善时，钢铁继续上涨且可能获得超额收益。”卓创资讯钢铁分析师刘新伟接受21世纪经济报道记者采访时表示，“当前的上涨受到多方面政策的推动，比如一带一路概念、京津冀一体化、资源税改革外加上工信部即将出台新的《钢铁工业转型发展行动计划》，促进兼并重组，都对整个板块形成向上的助力。”而由“一带一路”拉动的基建建设成为提振行业的直接因素。根据今年地方两会的情况来看，各地方公布的“一带一路”拟建、在建基础设施规模已达到1.04万亿元，其中，铁路投资近5000亿元，公路投资1235亿元，机场建设投资1167亿元，港口水利投资超过1700亿元。除此之外，近期钢铁股也普遍受到券商的看好，根据广发证券发布的研报显示，宽松的货币政策和改革红利营造牛市氛围，钢铁行业供需形势将继续好转、盈利将加速回升。行业兼并重组提速实际上，除了一带一路和京冀一体化之外所带来的基建提振之外，工信部即将出台的《钢铁工业转型发展行动计划(2015-2017)》所带来的影响，可能会引发钢铁板块重组潮的开局。根据工信部原材料司副司长骆铁军透露，《钢铁工业转型发展行动计划(2015-2017)》有望在2015年6月之前出台，而这份《行动计划》的主要目标就是：经过三年时间的努力，压缩我国8000万吨钢铁产能，以缓解产能过剩矛盾；建立2家-3家智能示范工厂，提升行业两化融合水平，而更重要的是，促进兼并重组，将钢铁企业数量控制在300家左右，这也就意味着我国钢企行业未来的几年时间中将出现一次大规模的并购重组潮。除此之外，今年3月20日，工信部还就《钢铁产业调整政策(2015年修订)(征求意见稿)》向社会公开征求意见，其中明确提出3家-5家超大型钢铁企业集团的构想，并且到2025年，前十家钢铁企业粗钢产量全国占比不低于60%。值得注意的是，随着超大型钢铁企业集团构想浮出水面，市场上便已经开始流传宝钢与武钢两大钢铁业巨头合并的消息，不过随后宝钢股份和武钢股份分别发布了澄清公告 .上述券商人士告诉记者，“但是，不可否认的是，随着工信部的文件出台之后，钢铁业的确将迎来一轮兼并重组，对钢铁股，尤其是业绩出色的钢铁股，是很明显的提振。”一位唐山地区的钢厂负责人告诉21世纪经济报道记者，要想进行重组也不是很容易的事情，需要协调各方面的关系，尤其是超大型钢铁集团，所牵涉的方面就更多，而且即使重组之后，效果如何仍然也是问题，如果仅仅停留在资金援助或者财务报表上的合并，就缺乏意义。在国开行对巴西石油“雪中送炭”的同时，业内人士向21世纪经济报道记者表示，此次融资合作或许意味着新一轮“石油换贷款”合作正在酝酿启动。巴西国家石油公司(以下简称“巴西石油”)近日宣布，该公司与中国国家开发银行签订了一份35亿美元的融资合同以缓解目前的困境。该融资合同已被纳入双方今明两年合作协议的一部分，“双方确定将在不久后就进一步的合作意向展开会谈。”在国开行对巴西石油“雪中送炭”的同时，业内人士向21世纪经济报道记者表示，此次融资合作或许意味着新一轮“石油换贷款”合作正在酝酿启动。“石油换贷款”合作去年以来，国际油价一路下跌并“腰斩”至50美元左右，这一因素导致多家国际石油巨头开始裁员并大幅削减开支计划。但真正让巴西石油陷入困境的，并不仅仅是油价下跌，还有巴西国内越查越深的贪腐丑闻。自去年11月以来，巴西石油内部先后有40余人被捕。今年2月4日，包括巴西石油CEO在内的6名高管辞职。他们面临多项指控，包括与政客及承包商合谋，从项目、业务中牟取数十亿美元私利等。据当地媒体报道称，涉案金额高达40亿美元，为“巴西历史上最大的贪腐案”。丑闻曝光后，巴西石油遭受重创。今年3月初，瑞士检察机关冻结了巴西石油大约4亿美元资金，并开启对该公司贪腐丑闻的新一轮调查。这对原本债务压顶的巴西石油而言无疑是雪上加霜。巴西石油是全球负债最高的大型石油公司，目前累计债务高达1350亿美元。据相关统计，2014年底，巴西石油的负债总额从两年前的约1810亿雷亚尔(约557亿美元)增至3320亿雷亚尔(约1023亿美元)，增幅达83%。迫于财务的压力，该公司此前被迫将2200亿美元的投资计划削减了160亿美元，并计划在未来两年内变卖137亿美元资产。此外，由于巴西货币雷亚尔对美元大幅贬值，今年公司负债状况进一步恶化。2月24日，国际知名评级机构穆迪公司就曾将巴西石油的信用评级从“投资级”下调至“投机级”(垃圾级)，这一降级最终导致巴西石油在国际资本市场上融资变得极为艰难。“中国国开行这35亿美金的贷款对巴油而言无疑是救命稻草。但这次中国出手帮其解决困难，应该不是简单的免费午餐，肯定会谈其他条件的。”厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强向21世纪经济报道记者介绍，这次融资贷款并不是中国与巴西石油的第一次合作。此前2009年、2010年，中国曾与巴西石油有过一轮100亿美元的“石油换贷款”合作。公开报道显示，2009年11月起，国家开发银行、巴西石油及中石化三方首次尝试“石油换贷款”合作模式。当时巴西石油与国开行签署了为期10年的100亿美元贷款协议，同时与中石化敲定了为期10年的原油长期出口协议。报道显示，2012年初，巴西方面已经拿到了这笔钱。作为回报，巴西将按协议每日向中石化提供20万桶石油。据林伯强预测，此次35亿美元融资之后会有后续动作，“肯定不会白给贷款，后期也许会有贷款换石油或者其他项目合作等资源置换。”林伯强称，当前油价低迷，而巴油财务状况糟糕，在国际资本市场上融资困难。这对中国而言是一个很好的谈判时机，“毕竟，中国石油对外依存度接近60%，未来还可能进一步提高。油气资源还是值得国家做战略投资的。”海外石油投资机会林伯强还表示，此次国开行出手援助巴西石油，或将助推中国石化与装备制造业“走出去”进军拉美市场。在他看来，目前欧洲、北美一些优质油气资源大多被寡头垄断且瓜分，而拉美地区相对门槛较低，也是中国近年来积极争取的战略投资区。中国国际经济交流中心的一项最新的课题成果显示，2014年中国石油进口3亿多吨，预计到2020年，进口规模将达到4.2亿吨左右，到2030年进口规模在6亿吨左右。而国内石油产量2020年为2.2亿吨，2030年2.3亿吨，合计的石油需求8.3亿吨左右，比目前多3亿吨。“如此庞大的石油进口需求，没有海外投资及其权益的保障，可能面临资源供应短缺、价格高企的压力，甚至还有其他不确定的风险。”林伯强称。上述课题成果统计，截至2012年的20年，中国海外石油企业的油气并购投资1318亿美元，其中三大石油企业海外油气并购支出1182亿美元，占全部的89.68%。2013年我国海外石油企业的并购交易300亿美元，2014年52亿美元，由此估计，中国石油企业在海外直接投资的规模累计在1800亿美元左右。此外据媒体报道，中国还采取了外汇贷款换石油的方式进口石油。目前对俄罗斯的规模在300亿美元，委内瑞拉500亿美元，厄瓜多尔、巴西、印度尚有一部分，合计规模估计在900亿美元左右。该课题成果综合以上数据合计称，“我国对海外的石油投资总额大体在2700亿美元。”林伯强认为，未来中国在拉美地区的投资，将成为带动中国石化、装备、制造业“走出去”的一个重大战略机遇。以巴西为例，巴西目前尚未开发的油气资源丰富，未来有望成为全球前五位的产油国，并坐拥全球最大的海上油田利布拉(Libra)油田。2013年，中石油、中海油与巴西石油、壳牌、道达尔组成的联合体已中标利布拉油田开采权。中国在巴西的石油战略并不仅限于油气资源的开发。在基础设施方面，2008年，中国石化承揽了巴西国家天然气管网项目中的北段项目，合同金额为10.16亿美元。这个项目也得到了中国国开行的支持。“中石化等三桶油如果能顺利进军拉美石油市场，将对国内相关石化装备、制造业走出去，参与国际市场的竞争起到推动作用，”林伯强认为，未来的趋势肯定是要走出去参与国际市场竞争的。现在油价低谷期，用贷款帮助中国制造业打开国际市场，即使不能说“抄底”，也将是一个中国油企走出去的好机会。中国电建4月8日晚公告称，全资子公司中水电海外投资有限公司拟与卡塔尔AMC公司以BOO模式共同投资建设巴基斯坦卡西姆港燃煤应急电站项目，项目总投资高达20.85亿美元。该项目属于“中巴经济走廊早期收获清单”所列项目，且被列为中巴经济走廊能源项目合作协议中的优先实施项目。总投资20.85亿美元公告称，项目总投资约为20.85亿美元，项目资本金约为5.21亿美元，由海投公司与AMC公司按51%、49%的比例进行投资。海投公司将全面负责项目的投资、建设及运营。巴基斯坦卡西姆港燃煤电站项目位于卡拉奇市东南方约37公里处卡西姆港口工业园内，紧邻阿拉伯海沿岸滩涂。电厂将建2台660MW超临界机组，进口燃煤采用轮船运输，并新建专用码头卸煤，工程建设期32个月。截至目前，项目公司和中间层级公司已注册完毕，项目已获得巴基斯坦国家电力监管局(NEPRA)签发的发电许可证及电价批复，并已获得环评许可，已履行完毕中华人民共和国国家发展和改革委员会项目前期费用备案程序。公司介绍，项目存在较大的电费延迟支付风险。为此，中巴两国政府间协议已就延迟支付进行了相关安排，巴基斯坦政府将提供主权担保。同时，在中国政府的直接支持下，中信保已承诺对巴方延迟支付进行承保。也就是说，该风险在很大程度上得到了两国政府的分担和缓释。投资回报率相对较好公司表示，巴基斯坦卡西姆港燃煤应急电站项目是具有重大政治、经济影响的国家间大型能源开发建设项目，属于“中巴经济走廊早期收获清单”所列项目，且被列为中巴经济走廊能源项目合作协议中的优先实施项目。该项目符合公司发展战略规划和投资方向，股权结构合理，风险管控措施完善，各项经济指标和投资回报率相对较好。据了解，在中巴经济走廊的14个优先实施项目名录中，中国电建已占4席。公司董事长晏志勇介绍，中国电建是全球规模最大、产业链最完整的电力和基础设施建设企业，在水利水电、新能源、火电、输变电和主要基础设施等领域具备规划、设计、建设、投资开发、运营的全产业链能力，在巴基斯坦承建了诸多电力、可再生能源及基础设施领域的重大工程项目，成为巴基斯坦能源和基建市场的重要力量。目前，中国电建拥有巴基斯坦在建项目22个，合同总额超过20亿美元。其中，水电项目5个，装机容量295.6万千瓦；火电项目4个，装机容量321.5万千瓦；风电项目4个，装机容量18万千瓦；设计合同4个，渠道项目3个，码头项目1个，高速公路项目1个。中国证券报 国务院多措并举减轻企业负担4月8日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定在全国范围清理规范涉企收费、下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格、依法适当降低铁矿石资源税征收比例，多措并举减轻企业负担，支持实体经济发展。银行不良贷款核销政策有望继续放宽2015年商业银行资产质量仍面临较大下行压力。对此，有关部门也在积极研究出台相关措施为银行减负。日前在农行年度业绩说明会上，农行风险总监宋先平表示，财政部正在制定有关贷款核销的政策。业内人士认为，未来银行不良贷款核销政策有望继续放宽。港股通额度首告罄自去年11月17日开通以来，“北热南冷”一直是沪港通的常态，不过3月24日起，资金南下的力度开始持续高涨。近期的“南热北冷”情况昨日进一步白热化，在沪股通遭遇35.05亿元净卖出，创下单日净卖出新高的同时，港股通105亿元的额度在下午2点过后便全部用尽，这也是沪股通开通以来首次出现额度售罄的情况。3月投资者信心指数大幅上升股市上涨离不开投资者信心回升。投保基金公布的最新数据显示，投资者信心指数在经历了2月份的下滑后，3月份重回有统计以来的峰值，达70.5(历史第二高值)，同比大幅上升36.6%，环比上升9.1%，说明投资者信心保持乐观。中国电建携手AMC 拿下中巴经济走廊能源项目中国电建4月8日晚公告称，全资子公司中水电海外投资有限公司拟与卡塔尔AMC公司以BOO模式共同投资建设巴基斯坦卡西姆港燃煤应急电站项目，项目总投资高达20.85亿美元。该项目属于“中巴经济走廊早期收获清单”所列项目，且被列为中巴经济走廊能源项目合作协议中的优先实施项目。上海证券报 布局“一带一路”走出去 中国装备技术升级先行“一带一路”战略正为中国轨道交通行业发展带来全新视角和前所未有的机遇。上证报记者在昨日举行的2015第十届中国国际轨道交通展上获悉，国内多家轨道交通装备企业都在布局“一带一路”战略，而为了更好地“走出去”，装备的技术升级率先获得关注。多地推可再生能源电力配额制 风电光伏迎发展机遇管国家版的可再生能源电力配额制尚未出炉，各地在环保和绿色绩效考核的压力下，陆续出台地方版的可再生能源电力配额规定。这对于当地发展新能源、提高可再生能源比重有积极意义，利好在当地重点布局的风电、光伏电站投资企业。此外，上证报记者了解到，国家可再生能源配额制出台时点临近。巨额资金南下扫货 港股通额度首度告罄在上证综指摸高4000点，港股的估值洼地效应显现之际，巨额资金正源源不断地南下扫货。而在各路资金涌港的推动下，香港证券市场昨日亦创出多项新高。就此，港交所行政总裁李小加表示，香港证券市场过去几个交易日交投持续活跃，单日成交额远超今年以来的平均值，实在令人振奋。“成交额攀升是个好兆头，意味着我们正在朝着正确的方向迈进。”新三板分层与竞价交易是个系统工程自年初以来，与创业板并驾齐驱的新三板火爆行情 ，引起了各方的关注与议论，尤其是多数做市公司股价短期大幅攀升后近日出现明显调整，引发投资者对新三板制度创新及监管风向是否有变之担忧。对此，全国股转系统公司副总经理、新闻发言人隋强在接受上证报记者电话专访时表示，新三板分层是个系统性工作。宝钢股份一体两翼战略 瞄准“互联网+”转型“宝钢股份希望建立一个系统之上的系统，站在行业的高度，打通和上游供应商、下游用户系统之间的边界。走出属于钢铁业的‘互联网++’模式。”4月7日，宝钢股份总经理戴志浩在首届中国(上海)上市公司企业社会责任峰会的全媒体大型访谈上，就“互联网+”与“智能制造”两大热点话题，与记者畅谈宝钢股份发展前景。证券时报 煤电上网电价平均每度下调约2分昨日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格，其中，下调全国燃煤发电上网电价平均每千瓦时约2分钱，将全国工商业用电价格平均每千瓦时下调约1.8分钱，并下调铁矿石资源税征收比例，减按规定税额的40%征收。外商意愿结汇全面放开 结汇金可投境内股权自去年8月初外汇局发布通知在全国16个地区开展外商投资企业外汇资本金意愿结汇改革试点后，昨日外汇局发布《关于改革外商投资企业外汇资本金结汇管理方式的通知》，将该试点扩至全国范围内，并于今年6月1日起实施。资金面和高库存约束房企涨价倾向3月份出台的房地产市场“政策组合拳”在有些城市激活了市场人气，对房地产市场交易双方预期产生重要影响。从政策实施效果看，新政落地时间不久，一些地方的住宅成交量有所回升。值得注意的是，部分房地产开发企业借“势”提价意愿显著增强。资金蜂拥南下 港股通单日额度首次用尽政策暖风频吹，内地资金南下火爆，助推港股不断刷新历史新高。恒生指数昨日暴涨近1000点，截至收盘，报26236.86点，创2008年5月以来新高；大市成交破2500亿港元，创历史最大成交额。港股通每日105亿元人民币额度全部用尽，创下自沪港通开通以来的新纪录。 东旭光电落子牡丹江 情系石墨烯东旭光电(000413)今日公告与牡丹江经开区管委会签署战略合作框架协议，在牡丹江投建石墨烯及蓝宝石高端材料产业，牡丹江支持东旭光电整合当地石墨资源。据证券时报记者了解，黑龙江石墨矿资源丰富，主要分布在鸡西和鹤岗，而牡丹江资源同样丰富。证券日报 经济重磅数据明日公布 3月份CPI涨幅料增1.4%国家统计局4月10日将公布3月份CPI等数据，多家机构对3月份CPI同比涨幅平均预测值为1.4%。有消息称，全国“两会”后，国家发改委、国家统计局、国家工业与信息化部协同展开调研，调研发现“下行压力加大”成为各地普遍现象。与下行相伴的是经济发展的新动力、新亮点。银保合作国有银行“颜值”最高农行工行去年代理保险规模破千亿元；除了代理规模上的增长外，银行还在与保险公司业务的协同上不断深入. “每个银行网点最多只能代理3家保险公司的保险产品”去年4月份开始实行银保新规里这一规定，被诸多人士预计将使得险企对银行网点的争夺更为激烈。保险公司选择合作银行，最看重什么？注册制为ABS松绑 预计全年规模或达5000亿-6000亿元注册制为ABS松绑预计全年规模或达5000亿-6000亿元；专家认为，未来信贷资产证券化将由政策驱动逐渐向市场驱动转变。“2014年是资产证券化(ABS)发展的分水岭，2014年全年，银行间市场资产证券化发行金额2770亿元。今年资产证券化规模有望继续扩容，乐观估计全年规模能达到5000亿-6000亿元。”民生证券研究院执行院长管清友在接受《证券日报》记者采访时表示。TCL集团重新定位 联姻腾讯进行内容整合2015年4月8日，刚刚入股上海银行的TCL集团宣布，将对TCL重新定位。TCL集团董事长、CEO李东生表示，集团未来的定位将是“全球化的智能产品制造及互联网应用服务企业集团”。而此前，TCL定位是全球规模最大的电子企业集团。据悉，TCL将在智能电视领域加速发力，目前其推出的新品覆盖量子点、曲面、真彩高色域、智能等领域，是家电企业中覆盖电视产品最为全面的企业。日前，有关深圳扩容升级为正省级行政区乃至直辖市的传闻引发关注和讨论，这一传闻尽管没有被官方证实，但在资本市场上则颇为敏感，不少深圳本地板块的股票特别是地产股出现了较大幅度上涨。需要注意的是，升级传闻尽管没有落地，但深圳国资改革的动作自去年开始就在实施。业内人士认为，深圳行政升级的预期和国资逐步落地的过程目前看相得益彰，本地板块特别是地产市场将会有较大的积极影响。深圳是政策风口？事实上，深圳是多项国家和地方政策预期的交汇口，有关深圳将成为下一个经济活力“风口”的观点也随之出现。十八届三中全会后，深圳市积极备战新一轮国资改革，提出以淡马锡模式为参照，以基础性产业为主体、金融投资和战略性新兴产业为两翼的“一体两翼”市属国资特色产业体系。细分路径被媒体概括为“健制、归核、引战、激励”。具体来看，“健制”就是推进国资立法；“归核”为加快退出无效低效资产和提高资产证券化率；“引战”意为引入战略投资者推进国企股份制改革；“激励”则探索员工持股。日前，有关深圳扩容东莞、惠州区域升级为正省级行政区的传闻开始流传。从相关指标看，深圳未来升级的可能性不是没有，相比四大直辖市之首的北京市，深圳当前近2000平方公里的区域面积远低于北京的1.64万平方公里。人均GDP方面，深圳自2004年至今，该指标一直都领先于北京、上海和天津，媲美欧美发达国家水平。地产机遇实际上，当升级传闻、自贸区等政策预期落地时，深圳本地的国资改革很可能会迎来“春天”，而深圳国资在A股的上市平台大都是地产、基建和公共事业公司，这类本地板块特别是拥有较大土地储备的地产企业或许最为受益。据国信证券统计，深圳国资委目前直管的20家公司大致分为三类，服务于水、电、燃气、交通等公共领域的基础服务类公司，如深圳水务、深圳燃气、深圳机场等；以深圳投资控股有限公司为代表的国有资本运作平台类，其他的还有远致投资、深创投等；竞争性战略支撑类公司，主要即为天健集团、深振业、深业集团为代表的房地产开发企业。目前来看，基础服务类企业和投资平台类企业的整合已经基本完毕，深圳国资体系下的房地产平台则较为凌乱分散，整合预期较为充分。据记者统计，深圳国资委旗下上市地产公司有8家，其中绝对控股深深房、深物业、深圳控股，相对控股天健集团和沙河股份，持股比例较小的则是沿海家园、深振业和中洲控股。一旦深圳行政区真的升级，深圳及周边项目、土地储备较多的上市房企将直接受益。国信证券数据还显示，深圳国资委旗下的深圳控股在深圳的项目面积达到211.8万平方米，其同时在惠州有166.7万平方米项目面积，而深振业则在深圳、东莞和惠州三地均有项目，项目面积合计172.6万平方米。其他非深圳国资企业中，招商地产、华侨城A也分别有166.4万平方米和72万平方米项目面积。证券时报记者日前从苏宁云商(002024)O2O运营管理中心获悉，苏宁今年将全面布局社区O2O，并将以此作为新的业绩增长点。目前，公司已经在一二线城市的核心商业圈进行门店布局，社区O2O将以门店为核心，全面深入到社区。而苏宁于春节前招聘的千名O2O营销经理也已基本到位，接下来公司会把各项业务在社区落地。“零售企业亟需转变营销模式，寻找新的增长点”。苏宁O2O运营管理中心相关负责人表示，“全渠道整合的社区O2O模式最有可能成为零售业下一个爆点”。得社区者得天下在今年经济放缓的大背景下，零售业景气度持续低迷。根据中华全国商业信息中心发布的数据，2015年1月至2月，全国百家重点大型零售企业零售额累计下降1.0%，是2011年以来开年最低增速。虽然消费市场整体偏弱，但渠道竞争却在加剧。目前，一二线城市零售市场无疑已成为厮杀最为激烈的“红海”，而社区O2O却正是一片尚待发掘的金矿。业内人士分析，随着人均GDP的提高，人们的生活方式将发生很大变化，商业业态也将随之逐渐从商业中心转变为各种类型的社区商业。目前在欧美国家，社区商业占据社会商业总支出的60%以上，而我国目前整体水平不足30%，具有较大的发展空间。作为本地生活服务的“连接器”，社区O2O借助于移动互联网+超级红利对家庭生活方式的渗透，在信息获取、商品交易、服务实现、社交互动等方面，将家庭与商业服务之间做一个“连接”，其商业模式的本质是B2F(Business to Family)，目前已成为众电商巨头角逐的新战场。“谁能成为这个‘连接器’，谁就将执万亿社区O2O市场的牛耳”，苏宁O2O运营管理中心相关负责人表示。据上述负责人介绍，国内的一些大型小区，如北京的回龙观、天通苑，上海的上海康城等，其人口规模相当于欧美国家一个小城市，居民的衣、食、住、行、用等生活服务需求所蕴含的市场容量、消费能力、数据价值等都具有难以估量的持续商业价值，为社区O2O模式的开展提供了足够的想象空间。“未来，居民社区消费占比将持续增长，进驻社区对互联网零售企业来说已经是迫在眉睫的大事”。全渠道整合布局“懒人经济”在庞大的市场面前，“觊觎”社区O2O的商家不在少数。不过，目前的社区O2O平台大多是专注于某一细分领域，如外卖订餐、家政服务、搬家、美甲等，而一站式综合业态生活服务平台的争夺目前还是苏宁、京东、阿里等几家巨头专属的战场。有业内人士认为，个性化、专享式、重体验的“一站式”服务模式未来最有可能成为“懒人经济”中玩转O2O的赢家。苏宁上述负责人表示，“公司早在去年就积极在O2O营销方面扩军，已经引入了千名O2O营销经理，同时，还在积极与物业公司接洽，今年将大举挺进社区”。据悉，苏宁将以一站式综合业态生活服务平台的形象进入社区O2O。上述人士表示，苏宁自身的全品类销售(包括已经上线的生鲜销售“苏鲜生”)、理财、水电煤缴费、通讯转售、家电3C维修清洁、最后一公里配送、PPTV影音娱乐、生活团购等业务都将深入社区。同时，苏宁也将以开放的姿态吸纳更多业态的合作，如物业公司等。未来，苏宁的O2O营销经理将成为社区家庭的贴身生活服务管家，提供“一站式”解决的生活服务。忽然之间，在一向热闹的A股群里，众多炒家们却聊起了港股。“看看我的港股自选股……”“刚刚追了一拖股份(00038.HK)……”“南、北车太牛了，一开盘就是30%多！”
 一批悄悄埋伏港股的“大户”心里乐开了花。昨天，恒生指数开盘就高开1.71%，直接创出近7年新高。“以A股目前的估值体系来看，香港市场有很多标的的估值非常有吸引力。”广发证券的研究团队直接撰文指出，目前是布局港股的最好时机。
 港股一路飙涨创7年新高
 昨天上午，A股还在盘中反复震荡，港股市场却已一路飙涨。折价H股、科网股、核电股、医药股……大家就跟约好了似的竞相飙升。截至收盘，恒生指数大涨961.22点，收于26236.86点，涨幅达到3.8%，创出近7年新高；国企指数更是跃上13000点大关，大涨733.47点，收于13396.59点，涨幅达5.79%，创出近4年新高。
 “相似的历史正在重演。随着A股的持续上涨，目前A股与港股估值差不断扩大，A-H股的溢价率平均值已达到0.94，港股市场价值洼地的情况明显。”广发证券的研报指出，继沪港通之后，深港通也将进入筹备阶段，这些都值得资金在A股资金到来之前提前布局。
 “港股通”额度首次用光
 事实是，一批资金正借道港股通南下抢筹。
 昨天，每天105亿人民币的“港股通”额度竟然全部用完，这是“沪港通”开通以来的第一次。港交所的信息显示，截至下午2点10分，“港股通”额度已全部用尽。其中，买入港股的资金达到158.94亿港元，卖出港股的资金为41.74亿港元。全天净买入资金为117.2亿港元，创出历史新高。
 分析人士指出，由于内地流动性充裕，加上香港股票估值偏低，吸引资金南下吸纳港股，令“港股通”交投首次过百亿大关。国信证券分析师认为，如今境内资金走出去的力度在加大，使得港股在内地政策面的支持下迎来了春天，资金南下布局香港市场的步伐不断加快。
 而国泰君安主席兼行政总裁阎峰更是预期，未来港股通使用额度将会持续增加，并会持续超越沪股通的使用额度，扭转沪港通初期资金北上多过南下的情况。
 “港股通”开户人数暴增4倍
 “上周都是问新三板开户的，这一周风向一转，又都开始狂问炒港股。”昨天下午，某大型券商内部人士告诉本报记者，昨天一天，她接的电话多半是咨询港股的。
 “有想开通‘港股通’账户的，这个最简单，够50万门槛都能开通。还有已经开通，询问怎么操作以及各种费用的，整体感觉大家对港股的热情忽然就被引爆了。”该人士称，昨天下午营业部专门统计了一下，最近一周较之前开户人数增长了4倍多，这在沪港通刚开通时也比较少见。
 不过，更敏锐的投资者看上的可不仅仅是“港股通”。“我今年春节前特意去香港开的港股账户。‘沪港通’的投资标的受限，还不可以融资融券，直接投资港股不受这个限制。”上海职业投资者陈先生昨天告诉本报记者，自己在A股上赚来的钱已经分出去一部分开始试水港股了。“主要投资一些内地科技公司，昨天一天获利19%！”
 而一位港资券商的经纪人对本报记者表示，今年以来，确实有很多以前对港股有了解的客户直接开港股账户。这些开户的人主要分为两类，一类是对资本市场有敏锐嗅觉的，预判到资金向港股流动的趋势想来炒港股；另一类是A股的专业投资者，了解到政策动向后，以个人的名义来投资。
 ■现象
 一批H股基金竞相拉涨停
 在港股大涨的同时，A股一批场内交易的QDII港股指数基金和分级基金也受到资金持续追捧。
 昨天，嘉实恒生H股(160717)、南方中国(160125)和南方恒指ETF(513600)继续涨停。这已经是最近一周内标的为恒生指数基金的多次涨停。本报记者初步统计，目前场内交易的QDII港股指数基金共8只，最近一周多达5只基金出现过3次涨停。另外3只基金虽然没有触及3个涨停，短期涨幅也很巨大。
 一个不容忽视的现象是，之前连续2个涨停的恒生ETF(159920)昨天直奔跌停。分析人士认为，随着基金暴涨、溢价的大幅出现以及套利资金的大规模涌入，相关港股指数基金将经历更为剧烈的暴涨暴跌。
 ■分析
 上周开始
 每天20亿资金南下
 国元证券的分析师告诉本报记者，A股突然刮起港股风，看似偶然，其实却是一些先知先觉的资金“嗅”到了新的机会。
 3月底，中国证监会宣布公募基金可以投资港股；上周，保监会松绑险资可投香港创业板。一边是受益“港股通”的场内交易QDII港股指数基金遭抢筹，一边是借道港股通进入港股市场的资金剧增。先知先觉的资金明显已经抢占了市场。
 此外，在证监会宣布公募基金可以投资港股之后，港股通南下资金与日俱增。公开信息显示，上周四个交易日，港股通资金净流入香港市场的资金累计达86.9亿元，平均每天都在20亿以上的资金南下，相比前期暴增300%以上。
 一些私募人士认为，现在的香港资本市场好比2000点时的A股，可以进行战略性布局。某券商研究员甚至夸张地表示，“一秒穿越回2000点再战牛市，A股涨停太慢，加急转战涨不停的港股估值洼地。”
 经过近一个月的奔袭，4月8日沪指盘中冲上4000点，再创7年新高。据记者统计，共有1099只个股的股价超越2007年6124点时的股价。与此同时，昨日沪深两市成交15544亿元，创A股历史天量。据记者计算，券商日赚佣金超20亿元。
 千股股价超2007年
 昨日，沪深两市在券商、保险、两桶油等权重的轮番攻击下，盘中冲击4000点重要整数关口，不过指数并未在4000点上方停留就引发剧烈震荡。在主板上演4000点攻城大戏时，创业板却表现惨烈，创业板指盘中暴跌超过4%。
 从盘面来看，市场再现二八分化，券商、保险、石油、银行房地产等板块涨幅居前，而此前活跃的高送转、文化传媒、电子信息等板块位居跌幅榜前列。
 截至昨日收盘，沪深两市共有2635只个股，与上市首日开盘价相比，仅有164只个股出现下跌，占幅比仅为6.2%。如果按照大盘历史最高点6124点(2007年10月16日)计算，当时沪深两市共有个股1470只，而截至昨日，其中1099只个股的股价超越当年6124点时的股价，占比为74.7%。没有超越6124点位的个股主要集中在煤炭石油、银行、房地产、有色等行业。
 记者发现，尽管有超过7成的“老股”已经超越2007年大牛市时最高点的股价，但是其中部分个股目前相比本身历史最高点仍有不小的跌幅，这些个股主要集中在白酒、医药行业以及稀土板块。
 一位市场资深人士称，出现这种状况主要是在2010年至2012年间，尽管A股处于大熊市，但是这三类行业个股逆市走出了牛市行情。而在去年底以来的本轮牛市行情中，这三类行业却远远跑输大盘。
 券商日赚20亿佣金
 两市成交量持续放大，券商靠佣金收入赚得盆钵满盈。据券商年报显示，2014年证券行业平均佣金率为万分之6.91,4月8日两市成交量达到1.55万亿元，粗略计算，券商昨日的佣金收入达到21.48亿元。分析认为，万亿成交额近期成常态，券商一季度业绩将大幅超预期。
 对比去年全行业的数据来看，经纪业务的净收入对总收入的贡献最大。截至2014年底，证券公司未经审计财务报表显示，120家证券公司全年实现营业收入2602.84亿元，其中，代理买卖证券业务净收入1049.48亿元、融资融券业务利息收入446.24亿元；这两项业务的净收入总和为1495.72亿元，占总收入的比重超过57%。
 在今年万亿成交量的情况下，分析认为，券商一季度业绩将超预期。基于对券商一季报的良好预期，昨日券商股领涨，板块整体涨幅达到5%。安信证券分析师衡昆在研报中称，交投持续保持活跃，市场情绪明显改善，融资融券余额不断创新高，赚钱效应将加快资金流入证券市场。
 股民故事
 “5年没动账户钱翻5倍”
 五年前为了帮朋友完成开户任务量，随便买了几只股一直放着，如今翻了5倍。郭先生昨日告诉记者，2011年开户，当时主要是图个好玩，再加上帮朋友完成每月开户任务量，就开户炒股试试看。
 郭先生称，开完以后自己没有选股经验，就随便看了看，10元以下的股票各买了一手。当时买的有中国南车、中国北车、盐田港以及东方热电(现更名为东方能源)，当时投入了约2000元，钱也不多就把这事给忘了。
 由于本身对炒股不感兴趣再加上工作忙，郭先生没有再理会过这个证券账户。近期，股市大涨，在女儿的提醒下郭先生找回了账户密码，结果看到账户上钱已经变成了10910元。
 “比较好玩的是，盐田港期间高送转送了56股，中国南车和中国北车要合并，从6元多涨到了20几元。”郭先生称，这些钱真算是白捡来的。
 热点
 资金南下抢筹港股港股通日额度用尽
 A股“火势”蔓延至港股，资金纷纷借道港股通南下抢筹。4月8日，港股长假后首个交易日，恒指大涨3.8%，港股成交额高达2524亿港元，打破2007年高位的纪录。截至昨日14时10分，港股通当日105亿人民币额度全部用尽，这是沪港通开通来首次，净买入额为117.2亿，创下历史新高。
 昨日，24家港股主板上市公司股价涨幅超过30%，中国南车、中国北车H股大涨40%。值得一提的是，自去年11月17日沪港通开通之后，“南下”的资金一直不如“北上”的资金热度。随着A股的连续大涨，港股和A股的估值差距在逐渐拉大。例如，在去年4月份，87只沪港通的A+H股标的中，共有25家H股较A股溢价。然而截至昨日，这一数字仅剩3只。
 正是在港股较A股的巨大估值优势下，资金开始南下掘金。此外，政策利好接连不断也是吸引内地资金热捧港股的重要原因。3月27日，证监会允许公募基金通过沪港通直接投资港股。3月31日，保监会发文将拓展险资境外投资范围，增加香港创业板股票的投资。
 另外，业内普遍认为，随着下半年深港通的开启，估值远远低于内地的香港创业板股票将会带来投资机会。昨日，港交所主席周松岗表示，相信港股的深度足以容纳涌入的资金，资金从估值高的市场流入低的市场，“就是互联互通的价值”。
 一位熟悉港股的资深人士告诉记者，包括此次，内地资金大规模入市总共有三次。第一次是1997年，大批资金南下炒作，但是随后由于亚洲金融[-0.30%]风暴爆发，恒生指数接近腰斩，导致这部分资金折戟沉沙。第二次是2007年宣布试点港股直通车，再次点燃了资金转战港股的热情，但是港股直通车最后迟迟没有开通，随后又由于2008年金融风暴，港股市场再次成为绞肉机。
 新华社连续三日发文论牛市
 4月8日，在沪指时隔7年再现4000点之际，新华社再发文力挺改革牛。新华社本周已连续三天发文力挺牛市。
 新华社认为，政策红利催生改革牛，经济增速放缓对于股市的影响也在逐渐淡化。从基本面到资金面，再到政策面，三大驱动因素的全面向好，最终推动沪指上探4000点。
 对于自去年底开启的杠杆牛市，新华社自2015年1月5日A股首个交易日以来，新华社至今发布多篇文章论股市。
 1月5日至8日，新华社连续四日发布致杠杆牛市的“四封信”，分别为《投资者“亏也心慌赚也心慌”》、《券商切莫把风险教育当儿戏》、《投资者如何适应杠杆市场》和《加强灰色地带监管，且行且珍惜》。
 3月以来，牛市结束了在3400点附近徘徊震荡走势，不断冲破新高。清明节后的首个交易日4月7日，沪指冲破3900点，直奔4000点，并于4月8日摸高4000点整数位，还创下1.55万亿元的天量。
 4月7日晚间，新华社发布《经济运行面临较大压力尤需股市支持》。对于市场担忧的新股发行问题，新华社也于4月6日表态肯定“牛市势头”。
 除了新华社，《人民日报》也在近期多次提及股市。3月30日，《人民日报》同日发布两篇文章评论股市，认为股市不惧经济下行压力已经处于牛市之中，并且含金量在提高；股市走牛对于经济全局有不可小视的“红利”。
 据记者统计，今年自1月5日开市以来，沪指已上涨23.5%，深成指上涨25.67%，创业板指数上涨69%。
 预测
 自2014年起A股将有30万亿资金分3波入市。第一波5万亿元资金是国际资金；第二波16万亿元居民资产重新配置的主力资金；第三波为打破刚性兑付的9万亿理财产品。——华泰证券 
 尽管市场近期连续上涨，但风险仍然可控，后期上涨空间依然较大。建议投资者坚定持有各类权益类产品，从中长期角度分享此次牛市的盛宴。
 ——天弘基金容易宝基金经理李蕴炜
 上周五证监会下发了30家公司IPO批文，这是本轮IPO重启以来最大规模。加上4月份是年报、一季报公布最集中的时期，成长股表现将会分化，创业板存在调整压力。——工银瑞信昨日港股市场火爆，港股通额度105亿自沪港通开通以来首次用完。开放公募基金通过港股通投资港股，成为港股重大利好，同时也为内地投资者发掘港股价值洼地创造了黄金机会。尽管沪港通50万元的投资门槛将不少散户挡在门外，但借道基金投资者即可低门槛参与港股通，对于不熟悉港股的投资者，一些港股主题基金成为了掘金港股通的利器。港股通额度首次用完“风乍起，吹皱一池春水”，证监会和保监会的两个政策之风，吹动了港股，港股一下子火了。昨日，恒指收市报26236点，升961点，升幅3.8%，主板成交2500亿港元，较上个交易日多出1倍，并超越2007年10月3日的2098亿港元的纪录。港股市场火爆，资金纷纷借道港股通南下抢筹。截至4月8日14时10分，港股通每日额度105亿人民币已经全部用完，为开通以来首次，净买入117.2亿，创下历史新高。刺激本次港股火起来的两大政策风之一是证监会发布的《公开募集证券投资基金参与沪港通交易指引》，不用QDII额度，公募基金就能通过沪港通投资于港股，利好港股通对应的大中盘股；另一个政策风是保监会下发了《中国保监会关于调整保险资金境外投资有关政策的通知》，明确拓宽保险机构境外投资范围，香港创业板市场对险资开放，成为香港创业板等中小盘股的重大利好。近期H股大涨除了上述两个政策之外，还有AH股价和估值低的原因。截至4月3日收盘，A股相比H股整体溢价30%以上，溢价率远高于过去近十年均值，更“便宜”的H股越来越受到投资者，特别是国内赴港的投资者亲睐。在估值方面，恒生H股指数目前市盈率(2015)仅8.2倍，市净率仅1.1倍，在全球主流市场中最低。相比沪深300指数15倍左右的市盈率，明显处于估值洼地。H股指数主要分布在金融和能源行业 ，金融权重高达66%，主要是其中的银行和保险，能源权重为15%。从近半年市场表现来看，恒生H股指数更受益于内地经济发展和内地股市大涨，市场表现明显领先于恒生指数。去年11月下旬以来，恒生H股指数大涨20%以上，而同期恒生指数的涨幅只有7%左右。借港股基金挖掘下一个金矿开放公募基金通过港股通投资港股，成为港股重大利好，同时也为内地投资人发掘港股价值洼地创造了黄金机会。但50万元交易门槛成为投资者参与沪港通的障碍，其实，借道基金投资者即可低门槛参与港股通。对于不熟悉港股的投资者，一些港股主题基金则是掘金港股通的利器。在追涨的行情下，选品种不如选对工具。投资港股相关基金：华安香港精选(040018)近1月收益20.07%。广发全球精选(270023)近1月收益18.42%。易方达恒生ETF联接(110031)近1月收益15.38%。银华恒生国企指数分级(161831)近1月收益9.41%。景顺长城沪港深精选股票(000979)新基金，A股+港股灵活配置。数据截止至：2015-4-9景顺长城沪港深精选基金拟任基金经理谢天翎认为，短期对港股有正面情绪影响，长期来看，新政利好港股流动性。据银河证券基金研究中心测算，截至2014年底，QDII基金占比例仅为1.09%，而股票型和混合型基金占比合计达42.18%，总量约2万亿。如果这类基金按照程序参与沪港通，南下的资金量将大增，港股的流动性将大幅度提升。昨日恒生指数、恒生中国企业指数都在新规利好下出现大幅上涨。据谢天翎介绍，在沪港通机制下，两地交易所每日集中轧差换汇，避免了全额兑换的繁琐；公募基金直接用境内席位买卖港股，也节省费用，全面提升交易效率。公募基金资金流动更简单，将进一步促进两地市场的互联互通，使得AH股估值洼地有望填平。从估值的角度来看，被严重低估的港股机会是比较明确的。《指引》发布，有利于境内资金港股掘金，也将促成出手港股的黄金机会出现。选择主流品种和弹性大的港股基金港股投资方式多样，借道基金投资港股是一种简单的理财方式，如何选择港股相关基金，主流品种和市场弹性是两大重要指标。目前投资港股的指数基金中，易方达H股ETF(510900)的份额和规模最大，成交也是最活跃的。来自上交所信息显示，该ETF最新份额为13.15亿份，比3月27日大增31.76%，净值超过15亿元， 4月3日交易额达3.91亿元。投资者还可以选择H股ETF联接人民币(110031)，在各大银行等渠道申购，同样可以受益于H股市场。从市场表现来看，近期成交量最大的港股指数基金和弹性最大的基金来自于同一家基金公司——易方达基金公司，两只产品分别为易方达H股ETF和易方达亚洲精选。其中，上周主投港股的基金中涨幅最多的是易方达亚洲精选(118001)，净值暴涨11.97%，说明了该基金的市场弹性很大。从重仓股来看，该基金主要投资于香港的中小盘成长股，也是本轮暴涨的领涨品种之一。例如，去年年底该基金第一重仓股天下图控股，上周四个交易日就暴涨了26%。值得一提的还有，作为新政下第一只通过沪港通投资港股的基金——景顺长城沪港深精选基金，3月26日已经开始发行，将适时地为投资者布局港股占据有利先机。[PAGE@默认页1]港股大时代风云突起 机构大手笔抢筹QDII基金在私募基金和QDII基金眼里，港股的上涨只是开始，低估值的港股会不断吸引资金流入。“深港通下半年将会推出，两地互联互通会促使资金流向估值洼地。”上海一位私募基金经理预计，到今年年底，港股市场会有一批股票实现翻倍回报。风水轮流转。这一次，资金的流向由北向变成了南向。4月8日下午收市后，沪股通的当日额度余额为165.05亿元，这代表着有35.05亿资金流出A股。同期，105亿元的港股通全部用完，创下单日额度使用新高。港股通只是内地资金涌向香港市场的一条通道，除此之外，主投港股的QDII基金亦成为资金奔赴香港的又一条通道。21世纪经济报道记者采访机构人士了解到，最近几个交易日，QDII基金由一季度的净赎回转为净申购状态。来自内地的公募基金经理、私募基金以及保险、FOF基金都在争相申购QDII基金。资金蜂拥QDII基金4月8日，港股恒生指数报26236.86点，涨幅达到3.80%，创下自2008年5月以来新高；恒生国企指数和恒生红筹指数的涨幅更是高达5.7%和5.68%。伴随着港股市场的全面上涨，资金流由北向转入南向的速度开始加速。公开数据显示，自2014年11月18日沪港通起航以来，北向余额持续高于南向，说明资金是由香港流入A股市场。但3月23日这天开始，南向净买入额每天都超过20亿。其中，资金由内地涌向港股市场的顶峰时间出现在4月8日。这天，港股通105亿元额度全部用完。沪港通只是内地资金流向港股市场的一条渠道。除此以外，投资港股的QDII基金亦成为内地资金加仓港股的通道。记者采访了解到，最近三个交易日，QDII基金纷纷获得大额申购。投资港股相关基金：易方达恒生ETF联接(110031)近6月收益20.13%。银华恒生国企指数分级(161831)近6月收益12.78%。华安香港精选(040018)近6月收益12.78%。广发全球精选(270023)近6月收益11.16%。景顺长城沪港深精选股票(000979)新基金，A股+港股灵活配置。数据截止至：2015-4-2都说港股是洼地，港股有机会，如何投身这一场港股盛宴呢？开港股户繁琐，换货币麻烦，选股难度大。借道沪港通基金最理想，在此，我们精选出几只投资港股的基金以供大家参考。“今年一季度，QDII基金基本处于净赎回状态。自4月2日开始，进入了净申购阶段。”内地一家大型基金公司QDII基金经理张昊(化名)告诉记者，4月2日和3日，其管理的基金开始出现几十万的净申购。而4月8日这天，净申购资金达到千万级别。这只是内地资金借道QDII投资港股的开端。还有大量的资金正在路上，还没真正到达港股市场。“最近两天，有很多机构都打电话来咨询投资港股的事情，其中有不少深圳的私募基金准备拿几千万来认购我们的基金。”张昊介绍，目前属于内地资金准备流向港股、但还没进来的阶段。一家第三方财富管理机构的总监亦向记者证实，他们最近大幅加仓主投港股市场的QDII基金。“我们在4月3日申购了300万QDII基金，今天(4月8日)又追加了300多万。”前述总监管理着公司旗下的FOF基金，此前这只基金全部投资在A股的股票型基金。目前，该FOF基金有30%的比例配置了港股基金。据其介绍，上述投资港股的FOF基金主要关注两类投资机会，一类是重点投资港股中小市值标的基金，如富国中国中小盘、易方达亚洲精选、广发全球精选。另一类是捕捉两地公司的价差机会，如易方达H股ETF联接基金等。还有更多的机构正在发行港股市场的基金或者是FOF基金。来自圈内的消息称，景顺长城旗下正在发行的沪港深精选股票型基金，6天募集金额超过了30亿。此外，还有基金公司计划推出投资港股的专户产品。“内地公募基金经理都在寻找投资港股的渠道，他们没有太多时间盯盘，希望通过基金公司的专户参与港股市场。”一家大型基金公司香港分公司的投资经理指出，当前的港股市场就如年初的新三板，吸引了一批从业人员的高度关注。“港A股”成热门无论是沪港通还是QDII，抑或是通过港股账户，各路资金集中涌向港股市场正成为一种趋势。“香港本地的对冲基金、欧美地区的对冲基金，最近都获得一些资金的申购，开始加仓港股。”香港当地一位对冲基金董事总经理介绍，他们当前的组合偏向A股口味，如非银、环保、TMT等。而内地发行的QDII基金，其持仓亦是以港股市场为主。“我们组合中约有6个点的权重配置了美国上市的ETF指数基金，其余都是港股。”张昊称，其管理的QDII定位是全球投资，但以目前的组合配置，可以看成是纯正的港股基金。记者采访了解到，伴随着内地资金陆续进入港股市场，QDII基金经理的投资策略亦随之发生改变。“一季度以前更注重自下而上选股，挑选基本面优质、未来三年能持续增长的标的。”一位专户投资经理透露，4月以前，他们在港股的策略是基本面选股。但目前更关注资金流，关注风口的朝向。张昊亦向记者表示，基金组合的持仓结构进行了较大幅度的切换，如今，内地企业在香港上市的中小市值品种占比较多。分行业看，保险、TMT、医疗是占比最高的三大行业，合计占比超过50%。记者采访了解到，当前各路资金在现阶段分两条主线投资港股，分别是AH折价股、符合“互联网++”主题的“港A股”。“港股凌厉的涨势让大家都不择时了，只要能明显看出H股比A股大幅折价的标的，大家不会关注基本面，拍个脑袋就买进去了。”前述专户投资经理坦言，4月8日的策略非常简单，就是对照着A、H价差表买股票。统计显示，4月8日涨幅超过20%的港股中，有不少属于H股较A股大幅折价的品种。例如中国南车(1766.HK)、中国北车(6199.HK)、洛阳玻璃股份(1108.HK)、上海电气(2727.HK)的涨幅分别达到44%、41%、36.8%、25.52%。除追捧高折价标的外，依据照A股的审美偏好和选股逻辑，TMT和“互联网+”的标的是当前资金热衷于追逐的另一条主线。“只要跟A股对标公司(在同样的行业做类似业务的公司)，最容易成为内地资金的追捧。”深圳一位私募基金董事长称，他在港股的投资范围聚焦在体育传媒、在线教育、软件、互联网娱乐、天然气装备、充电桩等。记者注意到，4月8日，手游与网游行业的飞鱼科技(1022.HK)、IGG(8002.HK)的股价上涨52.17%、30.24%。从事在线教育的网龙(0777.HK)的涨幅达到35.15%，软件行业的中国软件国际(0354.HK)单日涨幅亦达到42.5%。“过去两周，‘互联网+’标的股价上涨普遍达到30%-40%，但这一波行情还没有走完，还有很多内地资金冲进来买这些港A股。”前述深圳私募基金董事长投资经理表示。在港股疯涨、资金涌向中小市值个股之际，欧美市场的外资基金则还持怀疑和谨慎态度。“老外认为内地经济还在下行，企业盈利没有出现大幅回升，港股市场不应该有大行情。”一位接近外资基金的机构人士透露，今年以来，外资基金持续撤离港股市场，他们将近期的港股行情理解为内资资金的炒作，并没有参与其中。不过，在内地私募基金和QDII基金眼里，港股的上涨只是开始，低估值的港股会不断吸引资金流入。“深港通下半年将会推出，两地互联互通会促使资金流向估值洼地。”上海一位私募基金经理预计，到今年年底，港股市场会有一批股票实现翻倍回报。(21世纪经济报道)[PAGE@默认页2]资金南下直扑估值洼地 港股QDII基金“风中起舞”政策利好助推之下，港股市场表现强势，投资该区域的QDII基金也备受资金追捧，频频上演集体涨停。统计显示，嘉实恒生H股、南方中国 、南方恒指ETF三只基金连续3个交易日涨停。随着交易价格的水涨船高，部分基金溢价率也相应高企。不过对于有意参与套利的投资者，分析人士提醒，溢价套利需要T+3日流程，需注意期间溢价空间变动等风险。三基金三日涨停内地资金南下火爆，助推港股不断刷新近年新高，港股通昨日成交大幅放大，当日港股通105亿额度全部用尽，创下了自沪港通开通以来的新纪录。在此背景下，主投港股的QDII基金也备受资金追捧。数据统计显示，4月3日、7日和8日，嘉实恒生H股、南方中国中小盘、南方恒指ETF连续涨停。除此以外，招商金砖四国也在连续两个涨停后，在8日拉涨8.7%，3日累积涨幅超过30%；统计显示，在所有主投港股的QDII基金中，3个交易日累积涨幅超过10%的还有银华H股B份额、国投瑞银新兴市场 、信诚金砖四国和易方达恒生H股ETF等。溢价高企套利勿忘风控交易价格的飙升使得部分基金溢价率水涨船高。截至7日，两只分级基金的B份额溢价明显，其中汇添富恒生 B的溢价率高达53.01%，银华H股B溢价率也达到47.65%。此外，嘉实恒生H股、华夏恒生ETF、南方恒生ETF和南方中国中小盘当日的溢价率也分别高达23.62%、23.62%、21.17%和20.77%。由此可见，场内港股基金出现了相对可观的溢价套利机会。分析人士表示，有意套利者可通过按净值申购按价格卖出的方式进行套利，但需要注意交易过程中溢价空间变动的风险。“一般申购、卖出的时间需要T+3个工作日，如果是分级基金牵涉到申购拆分至少需要两个工作日，因此耗时更长。”某券商金工部负责人表示：“由于无法实时锁定成本，存在申购后基金溢价大幅下跌的风险，尤其是部分分级基金申购费高达1.2%，投资者需掌控套利空间和成本的权衡。”投资港股相关基金：易方达恒生ETF联接(110031)近6月收益20.13%。银华恒生国企指数分级(161831)近6月收益12.78%。华安香港精选(040018)近6月收益12.78%。广发全球精选(270023)近6月收益11.16%。景顺长城沪港深精选股票(000979)新基金，A股+港股灵活配置。数据截止至：2015-4-2都说港股是洼地，港股有机会，如何投身这一场港股盛宴呢？开港股户繁琐，换货币麻烦，选股难度大。借道沪港通基金最理想，在此，我们精选出几只投资港股的基金以供大家参考。估值洼地吸引基金事实上，即便不考虑套利价值，港股的低估值优势也成为不少资金选择“南下”的理由。在受访基金看来，从证监会放行公募基金通过沪港通渠道直接投资港股，到保监会松绑险资可投香港创业板 ，资金南下布局香港市场的步伐不断加快。除了政策利好以外，港股目前也恰逢对A股和新兴市场处于大幅折价时期，整体处于价值洼地。“看好港股，主要逻辑是未来港股泛A股化的大趋势下，流动性共享，估值拉平。”在华安基金看来，未来港股市场中小盘股票的机会大于大盘股，因为中小盘股票更符合“港A股”的概念，有想象空间，更符合A股资金的口味。博时大中华基金经理张溪冈也表示，公募基金投资港股放开将会为香港市场带来巨大的增量资金。(上海证券报)[PAGE@默认页3]因复活节和清明节连续休市5天的港股，昨天复市便出现了火爆行情。昨天，恒指高开高走，截至收盘，恒生指数涨3.8%，上涨961.22点，报26236.86点，创2008年5月以来新高。另外，国企指数涨5.79%，红筹指数涨5.68%。大市成交2500亿港元，创历史最大成交额。其中，以中国南车、中国北车、洛阳玻璃股份为代表的A+H中资股领涨大盘，三只股票涨幅分别为44.53%、41.83%、36.86%。此外，中小盘股也大放光彩，金宝通涨幅超过40%，科技类板块的小盘股网龙、飞鱼科技、蓝港互动也受到资金青睐上涨逾三成，合计有50余只股票涨幅超过20%，中资股占比超过95%。资金流向方面显示，内陆资金纷纷借道港股通南下抢筹。截至昨天14时10分，港股通当日额度105亿元人民币全部用完，这是港股通自2014年11月开通以来首次出现当日额度用完的情况。而此前，港股通额度用量最大的一天也仅为25.6亿元。另外，港股通总额度2500亿元，目前尚余2011亿元。也就是说，从去年11月沪港通开通以来，南向净流入489亿元，而昨天一天就占了21.5%。沪股通方面，昨天资金持续净流出，截至昨天收盘，当日余额165亿元，而沪股通每日额度为130亿元，这意味着昨天有35亿资金净流出。对于沪港通出现“南热北冷”的局面，世纪金源投资部马小东分析认为，近期消息面利好不断，公募基金直投港股、保险资金可以配置港股创业板、人民币国际化提速以及后期即将开闸的深港通等一系列政策都剑指香港市场。公募基金直投港股政策，给市场传递出管理层有意扶持港股的意愿。短期看，受到各项利好政策刺激，当前A股内地资金已将风向逐渐转移至便宜的港股市场，4月8日港股成交逾2500亿，创出天量水平，港股后期补涨有望获得持续，尤其是在港股A股化的趋势下，A股前期相关热点有望在港股市场得到复制。港股通当日额度首次用完
 恒指大涨3.8%创近7年新高
 港股的风吹动内地股民的心，由于内地流动性充裕，加上香港股票估值偏低，内地资金纷纷借道港股通南下抢筹。截至昨日14时10分，港股通当日额度105亿元人民币全部用完，这是沪港通开通以来第一次出现这样的情况。港股通全天买入160.57亿港元，创历史新高。港股通总额度(2500亿元人民币)还剩2116亿元。
 沪港通“南冷北热”的大逆转引爆了港股。昨日恒指高开，盘中持续上涨，截至收盘，恒生指数大涨3.8%，报26236.86点，创下2008年5月以来的新高，成交2500亿港元，创历史最大成交额。以中国北车、中国南车为代表的A+H中资股领涨大盘，涨幅接近40%，而中小盘股也大放光彩，合计有逾50只股票涨幅超过20%，中资股占比超过95%。
 “A股今天冲高到了4000点，而我已经置身港股了。港股是蓝海，水更多、鱼更大，当然，浪大风急，需要更加小心。”到港股“淘金”的股民郝先生说。
 昨日，港股通全天买入160.57亿港元，卖出48.97亿港元。而沪股通方面，全日额度余165.05亿元，约占每日额度的126%，显示卖盘成交金额多过买盘。
 民生证券认为，港股逆袭时机已经成熟，在2014年至今全球大类资产配置纷纷转向股票市场的大环境中，港股已经成为为数不多的全球估值洼地。在内外货币政策宽松的情况下，内地市场有钱，却缺少高回报风险比的资产。
 同时，根据A股此轮牛市风格与节奏，民生证券推测南下资金在港股市场将先扫货对A股折价的金融、国企等蓝筹板块，再杀入高科技板块。从节奏上看，港股市场从低估值蓝筹到科技板块的轮动将快于A股市场，一方面是由于没有单日涨跌幅限制导致低估值蓝筹修复速度更快，另一方面是来自创业板的资金对科技板块的天然偏好。
 “港股是压倒创业板，甚至是整个市场的最后一根稻草，但还不是当下。”东方证券看到了港股火爆背后透露的风险，其认为，港股新政有望成为分流A股资金，压倒市场的最后一根稻草，然而短期来看，南下资金额度并未用完，QDII的额度还有空间，社会资金主要是受限于银行配套未能有效对接。4月底到5月中，银行有望对接港股投资，那个时候A股泡沫可能破裂，因此当前需要特别注意市场风险，市场正在加速见顶。2015年，新一轮高管离职履新潮又来了。据不完全统计，截至4月初，超过10位银行高管离职；其中包括中国银行副行长祝树民、岳毅，以及该行信贷风险总监詹伟坚。而最近两个月内，国有银行和央行均有多起高层人事变动。
 记者注意到，1月1日起实施的《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》，致使央企、国有金融主要负责人的薪酬将削减到现有薪酬的30%左右，削减后年薪不能超过60万元。换句话说，2014年，或将成为国有五大行的高管们拿高薪的最后一年。
 真的是限薪令引发的高管离职潮？接受记者采访的多位银行业内人士坦言，目前看来高管离职多是由于岗位上工作调动，或者有些人已经到退休年龄，即便有因为限薪令离职的那也是个别现象，不能成为趋势。
 建行行长王洪章表示，降薪是中央非常正确的决定，也是解决领导干部薪酬公平的很好的政策。银行高管还享受政治待遇和职务上的安排，和政府干部也可以互调，工资向公务员靠拢有利于公平干部薪酬。
 高管大离职
 4月2日晚间，中国银行公告称，公司董事会收到祝树民先生的辞呈，祝树民因工作调动，辞去公司副行长职务。公开简历显示，祝树民今年55岁，1998年开始进入中行工作，有丰富的银行业从业经验，并在基层工作多年。
 这已是中国银行今年以来第三位离职的高管。此前的3月26日，中国银行公告称，该行信贷风险总监詹伟坚离职。同月6日，中国银行公告称，“元老”岳毅辞去副行长一职，加盟中银香港，担任中银香港副董事长、执行董事和总裁之职。
 与詹伟坚的“空降”不同，岳毅可谓是中行的元老级人物。自1980年开始，岳就在中行任职，担任过零售业务部副总经理、个人金融部总经理、个人金融业务总裁、金融市场业务总裁等重要职位。
 不仅是中国银行，过去两个月，中国国有银行和央行均有多起高层人事变动。2月10日晚间，交行公告称，钱文挥因工作调动原因，辞去交行执行董事、副行长等职务。
 资料显示，53岁的钱文挥是交行排名第一的副行长，分管的部门涵盖了公司机构业务部、投资银行部、资产托管部、国际业务部等核心业务部门。工行公告的其离职原因是：加盟工行出任高管。3月2日，工行会议审议并通过了《关于提名钱文挥先生为中国工商银行股份有限公司股东代表监事候选人的议案》。
 2月16日，上海银行发布公告称，“根据国家金融工作需要，范一飞先生已向本行董事会提出辞呈，请求辞去本行董事长、执行董事、董事会战略委员会主任委员的职务。该辞任自2015年2月16日起生效”。51岁的范一飞，于一周后的2月25日，已出任中国人民银行副行长职务。
 接受记者采访的多位银行人士坦言，近期频繁的人事调换混合的元素比较突出，一方面，银行高管一般是在同性质银行之间流动，比如从国有银行履新到国有银行。3月25日晚间，交行发布高管辞任公告称，朱鹤新因工作调动原因，辞去副行长职务，辞任自当天生效。朱鹤新成为两个月内，第二位辞职的交行副行长。而对于朱鹤新的去处，市场传其下一站或赴任中国银行，担任副行长。
 另一方面，银行高管从之前同性质银行之间流动，到从国有银行流向股份制银行或者民营银行。如前建行副行长朱洪波履新光大集团党委副书记。3月10日晚间，建设银行发布公告称，因工作变动，副行长朱洪波近日已辞去该行执行董事、副行长的职务。随后光大集团公告表示，朱洪波履新光大集团党委副书记一职。
 央行高管也在调整。央行上海总部原副主任凌涛退休前1个月突然“裸辞”，任华瑞银行董事长。凌涛出生于1954年7月，分管过调查统计研究部、金融稳定部、跨境人民币业务部、综合管理部。除此之外，央行支付结算司副司长周金黄加盟华瑞银行，出任副行长；原央行深圳支行支付结算处处长万军任微众银行副行长。
 上述业内人士表示，今年银行高管频繁变动，更多的情况是组织上安排岗位调动，但有些也一定程度上与业务压力有关。
 据悉，业务压力主要来自两方面，一是银行业之间的竞争压力，从对公业务到零售业务，再到小微客户的争夺，银行业的竞争日趋白热化；二是外延性压力，来自于互联网+等新兴业务的挑战，像支付宝这样的业务有了和银行业竞争的可能。
 “银行业面临创新的压力更大，且船大不好调头，在考核压力和业务创新压力的双重炙烤下，银行业高管频频出现离任。”一家股份制银行负责人告诉记者。
 限薪令效应？
 国有银行高管离职和限薪令到底有多大关系？
 1月1日，《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》正式实施。“今年是限薪令实现第一年，作为上市公司中的‘薪酬高地’，银行薪酬备受关注。”上述股份制银行负责人告诉本报记者。
 问题是，记者根据已经发布的年报统计发现，虽然各家银行的净利润增速大幅倒退至个位数，但五大国有银行高管薪酬尚未受到限薪令大面积影响，甚至一些高管的薪酬还略有上升。
 根据2014年年报显示，国有五大行中，建设银行行长张建国税前薪酬合计113.2万元，比2013年增长了2.1%；工商银行行长易会满税前薪酬合计108.9万元，增长了0.2%；中国银行行长陈四清税前薪酬合计108.32万元，增长了8.7%；农业银行行长张云税前薪酬合计107.15万元，增长了1.2%；而交通银行行长彭纯税前薪酬合计100.76万元，其于2013年10月任交通银行行长，2013年税前薪酬仅为42.01万元。
 对于限薪令，银行高管也在2014年年报业绩发布会上有所表态，建行董事长王洪章在香港业绩发布会上“自曝”降薪。他称，出席发布会的四名高管中，除首席风险官曾俭华外，他本人和副行长庞秀生、杨文升三人都已经降薪。
 同时，工商银行、中国银行、农业银行的年报中都指出，根据国家政策，这几大行董事长、行长、副行长、监事长、执行董事等其他管理人员2014年薪酬按照原办法执行。自2015年起，这几大行高管薪酬按照国家对中央企业负责人薪酬改革的有关政策执行，具体薪酬水平将在2015年年报中显示。
 2015年银行高管薪酬普遍下降已成不争的事实。
 相比之下，股份制银行之间高管薪酬差距明显。从已公布年报的股份制银行来看，以行长薪酬为例，平安银行行长邵平薪酬最高，税前薪酬总额为835.27万元；招商银行行长田惠宇税前薪酬总额为474.60万元；今年1月份，民生银行因原行长毛晓峰事件，由洪崎董事长代行行长职责，其税前薪酬总额为450.74万元；浦发银行行长朱玉辰税前薪酬总额为150万元；李庆萍于2014年7月任中信银行行长，其税前薪酬总额为84.47万元；赵欢于2014年3月任光大银行行长，税前总薪酬为78.10万元。
 “因限薪令离职的情况可能会有，但也只是个例。”上述股份制银行人士表示，大部分还是组织上安排岗位调动，并非个人意愿。
 该银行人士口中的个例就是詹伟坚的离职。詹伟坚为英国国籍，之前曾在渣打银行、信孚银行、德意志银行任职。中行此前公开披露信息显示，詹伟坚2013年税前年薪高达850.18万元，在当年所有中国上市银行高管中最高，比大部分高管如董事长、行长的薪酬高出许多倍。
 “詹伟坚属市场化聘任的专业人士，执行协议薪酬，合约期满离任属于正常的商业行为。”对此，中行相关负责人向记者表示。
 限薪令会不会影响基层员工的收入？不过从当前年报来看，银行业正努力提高基层员工薪酬。中国银行在2014年年报中指出，过去一年，中国银行向境内分行配置基层网点员工专项补贴、同工同酬补贴、薪酬竞争力补贴，进一步提高了基层员工薪酬水平。王洪章此前也表示，要逐步减少管理层和基层员工的薪酬差距，薪酬要向一线倾斜。在内地私募基金和QDII基金眼里，港股的上涨只是开始，低估值的港股会不断吸引资金流入。“深港通下半年将会推出，两地互联互通会促使资金流向估值洼地。”上海一位私募基金经理预计，到今年年底，港股市场会有一批股票实现翻倍回报。风水轮流转。这一次，资金的流向由北向变成了南向。4月8日下午收市后，沪股通的当日额度余额为165.05亿元，这代表着有35.05亿资金流出A股。同期，105亿元的港股通全部用完，创下单日额度使用新高。港股通只是内地资金涌向香港市场的一条通道，除此之外，主投港股的QDII基金亦成为资金奔赴香港的又一条通道。21世纪经济报道记者采访机构人士了解到，最近几个交易日，QDII基金由一季度的净赎回转为净申购状态。来自内地的公募基金经理、私募基金以及保险、FOF基金都在争相申购QDII基金。资金蜂拥QDII基金4月8日，港股恒生指数报26236.86点，涨幅达到3.80%，创下自2008年5月以来新高；恒生国企指数和恒生红筹指数的涨幅更是高达5.7%和5.68%。伴随着港股市场的全面上涨，资金流由北向转入南向的速度开始加速。公开数据显示，自2014年11月18日沪港通起航以来，北向余额持续高于南向，说明资金是由香港流入A股市场。但3月23日这天开始，南向净买入额每天都超过20亿。其中，资金由内地涌向港股市场的顶峰时间出现在4月8日。这天，港股通105亿元额度全部用完。沪港通只是内地资金流向港股市场的一条渠道。除此以外，投资港股的QDII基金亦成为内地资金加仓港股的通道。记者采访了解到，最近三个交易日，QDII基金纷纷获得大额申购。“今年一季度，QDII基金基本处于净赎回状态。自4月2日开始，进入了净申购阶段。”内地一家大型基金公司QDII基金经理张昊(化名)告诉记者，4月2日和3日，其管理的基金开始出现几十万的净申购。而4月8日这天，净申购资金达到千万级别。这只是内地资金借道QDII投资港股的开端。还有大量的资金正在路上，还没真正到达港股市场。“最近两天，有很多机构都打电话来咨询投资港股的事情，其中有不少深圳的私募基金准备拿几千万来认购我们的基金。”张昊介绍，目前属于内地资金准备流向港股、但还没进来的阶段。一家第三方财富管理机构的总监亦向记者证实，他们最近大幅加仓主投港股市场的QDII基金。“我们在4月3日申购了300万QDII基金，今天(4月8日)又追加了300多万。”前述总监管理着公司旗下的FOF基金，此前这只基金全部投资在A股的股票型基金。目前，该FOF基金有30%的比例配置了港股基金。据其介绍，上述投资港股的FOF基金主要关注两类投资机会，一类是重点投资港股中小市值标的基金，如富国中国中小盘、易方达亚洲精选、广发全球精选。另一类是捕捉两地公司的价差机会，如易方达H股ETF联接基金等。还有更多的机构正在发行港股市场的基金或者是FOF基金。来自圈内的消息称，景顺长城旗下正在发行的沪港深精选股票型基金，6天募集金额超过了30亿。好买财富管理机构也准备在下周发行一只专门投资港股市场的FOF基金。“我们早就准备发行一只港股方向的FOF基金，但没想到风来得这么快。”好买财富管理机构一位内部人士称，他们计划加快发行的节奏。此外，还有基金公司计划推出投资港股的专户产品。“内地公募基金经理都在寻找投资港股的渠道，他们没有太多时间盯盘，希望通过基金公司的专户参与港股市场。”一家大型基金公司香港分公司的投资经理指出，当前的港股市场就如年初的新三板，吸引了一批从业人员的高度关注。“港A股”成热门无论是沪港通还是QDII，抑或是通过港股账户，各路资金集中涌向港股市场正成为一种趋势。“香港本地的对冲基金、欧美地区的对冲基金，最近都获得一些资金的申购，开始加仓港股。”香港当地一位对冲基金董事总经理介绍，他们当前的组合偏向A股口味，如非银、环保、TMT等。而内地发行的QDII基金，其持仓亦是以港股市场为主。“我们组合中约有6个点的权重配置了美国上市的ETF指数基金，其余都是港股。”张昊称，其管理的QDII定位是全球投资，但以目前的组合配置，可以看成是纯正的港股基金。记者采访了解到，伴随着内地资金陆续进入港股市场，QDII基金经理的投资策略亦随之发生改变。“一季度以前更注重自下而上选股，挑选基本面优质、未来三年能持续增长的标的。”一位专户投资经理透露，4月以前，他们在港股的策略是基本面选股。但目前更关注资金流，关注风口的朝向。张昊亦向记者表示，基金组合的持仓结构进行了较大幅度的切换，如今，内地企业在香港上市的中小市值品种占比较多。分行业看，保险、TMT、医疗是占比最高的三大行业，合计占比超过50%。记者采访了解到，当前各路资金在现阶段分两条主线投资港股，分别是AH折价股、符合“互联网++”主题的“港A股”。“港股凌厉的涨势让大家都不择时了，只要能明显看出H股比A股大幅折价的标的，大家不会关注基本面，拍个脑袋就买进去了。”前述专户投资经理坦言，4月8日的策略非常简单，就是对照着A、H价差表买股票。统计显示，4月8日涨幅超过20%的港股中，有不少属于H股较A股大幅折价的品种。例如中国南车(1766.HK)、中国北车(6199.HK)、洛阳玻璃股份(1108.HK)、上海电气(2727.HK)的涨幅分别达到44%、41%、36.8%、25.52%。除追捧高折价标的外，依据照A股的审美偏好和选股逻辑，TMT和“互联网+”的标的是当前资金热衷于追逐的另一条主线。“只要跟A股对标公司(在同样的行业做类似业务的公司)，最容易成为内地资金的追捧。”深圳一位私募基金董事长称，他在港股的投资范围聚焦在体育传媒、在线教育、软件、互联网娱乐、天然气装备、充电桩等。记者注意到，4月8日，手游与网游行业的飞鱼科技(1022.HK)、IGG(8002.HK)的股价上涨52.17%、30.24%。从事在线教育的网龙(0777.HK)的涨幅达到35.15%，软件行业的中国软件国际(0354.HK)单日涨幅亦达到42.5%。“过去两周，”互联网+“标的股价上涨普遍达到30%-40%，但这一波行情还没有走完，还有很多内地资金冲进来买这些港A股。”前述深圳私募基金董事长投资经理表示。在港股疯涨、资金涌向中小市值个股之际，欧美市场的外资基金则还持怀疑和谨慎态度。“老外认为内地经济还在下行，企业盈利没有出现大幅回升，港股市场不应该有大行情。”一位接近外资基金的机构人士透露，今年以来，外资基金持续撤离港股市场，他们将近期的港股行情理解为内资资金的炒作，并没有参与其中。不过，在内地私募基金和QDII基金眼里，港股的上涨只是开始，低估值的港股会不断吸引资金流入。“深港通下半年将会推出，两地互联互通会促使资金流向估值洼地。”上海一位私募基金经理预计，到今年年底，港股市场会有一批股票实现翻倍回报。  据东方财富Choice数据统计，近日，机构发布多股目标价位，延华智能等5股上涨空间逾90%。代码名称机构名称最新评级目标价位最新收盘价股价上涨空间(%)东财行业002178.SZ延华智能西南证券买入53.7622.9600157.59 专业工程002178.SZ延华智能华创证券有限责任公司增持4522.9600115.62 专业工程002195.SZ二三四五国泰君安证券买入12661.460098.64 其他软件服务000625.SZ长安汽车中信建投证券买入4020.290097.14 乘用车601888.SH中国国旅海通证券股份有限公司买入10051.360094.70 旅行社002251.SZ步步高上海申银万国证券研究所有限公司买入50.8426.020087.19 连锁002094.SZ青岛金王国金证券股份有限公司买入4021.870086.13 日用化学品300167.SZ迪威视讯申万宏源证券有限公司买入5027.590084.50 通信配套服务600685.SH广船国际中信建投买入8042.410083.23 船舶制造600129.SH太极集团西南证券股份有限公司买入3016.980076.68 中药生产002178.SZ延华智能招商证券股份有限公司买入36.6722.960075.71 专业工程002072.SZ凯瑞德中信建投证券股份有限公司买入5028.890075.50 棉纺002104.SZ恒宝股份中信建投买入3721.250074.12 通信终端设备300358.SZ楚天科技光大证券股份有限公司买入66.437.220073.69 医疗器械300294.SZ博雅生物齐鲁证券有限公司买入99至115.559.000072.15 生物医药601021.SH春秋航空中国国际金融有限公司买入15090.550070.94 航空600118.SH中国卫星国金证券股份有限公司买入6033.910069.97 航天器制造002385.SZ大北农上海申银万国证券研究所有限公司买入4424.830069.23 饲料600767.SH运盛实业中国银河证券股份有限公司买入4024.030068.14 房地产300055.SZ万邦达申万宏源证券有限公司买入8043.980065.98 水务600765.SH中航重机海通证券股份有限公司买入4526.140065.56 基础件300356.SZ光一科技国金证券股份有限公司买入9052.390064.23 仪器仪表002400.SZ省广股份海通证券股份有限公司买入69.639.790064.15 广告营销002364.SZ中恒电气国泰君安证券股份有限公司买入73.144.600063.90 其他电气设备002202.SZ金风科技安信证券股份有限公司买入3320.510063.29 风能300054.SZ鼎龙股份安信证券股份有限公司买入4023.450059.55 其他化学制品300005.SZ探路者平安证券有限责任公司增持4829.280058.89 服装002445.SZ中南重工安信证券股份有限公司买入54.1233.500057.88 金属制品600647.SH同达创业国金证券股份有限公司买入44.6429.770057.74 房地产300271.SZ华宇软件安信证券股份有限公司买入9057.340056.96 行业应用软件300329.SZ海伦钢琴招商证券股份有限公司买入5633.300056.03 娱乐用品000978.SZ桂林旅游中银国际证券有限责任公司买入159.630055.76 景区002363.SZ隆基机械国泰君安证券股份有限公司买入5030.950055.52 汽车零部件601318.SH中国平安中国国际金融有限公司买入125.7482.410055.18 保险002070.SZ众和股份申万宏源证券有限公司买入2012.380055.04 印染300294.SZ博雅生物中国中投证券有限责任公司增持96.4859.000054.86 生物医药002303.SZ美盈森国泰君安证券股份有限公司买入4629.190053.54 造纸002400.SZ省广股份招商证券股份有限公司买入60至7039.790053.30 广告营销600858.SH银座股份广发证券股份有限公司买入159.830052.59 百货601988.SH中国银行中国国际金融有限公司买入6.84.530052.13 国有银行600221.SH海南航空国泰君安证券股份有限公司买入6.64.360051.38 航空002249.SZ大洋电机国泰君安证券股份有限公司买入14.59.580051.36 电机300284.SZ苏交科招商证券股份有限公司买入3924.230051.34 基础建设600019.SH宝钢股份招商证券股份有限公司买入117.320051.10 普钢000651.SZ格力电器中国国际金融有限公司买入6745.110051.00 白色家电300131.SZ英唐智控中国民族证券有限责任公司增持3525.530050.80 电子设备制造002610.SZ爱康科技信达证券股份有限公司买入4530.490050.50 太阳能600741.SH华域汽车中信建投买入3019.990050.08 汽车零部件300090.SZ盛运股份中信建投买入2818.690049.81 其他通用机械002721.SZ金一文化海通证券股份有限公司买入39.3328.890049.77 珠宝首饰数据来源：东方财富Choice数据【会议纪要】时间：2015年4月6日星期一下午16:00—21:00地点：上海市浦东新区东方路3539号10号楼首募钱厚董事汇所参会人员：深港通头等舱机构会员/上海滩知名港股分析师/台湾同胞两名澳门同胞一名1. 整体策略讨论纪要(1)指望进去猛搞一把等国家队捞出来的思路要不得高度关注港股和A股投资者结构的区别：A股是散户市，故事概念好，不管价格都会有人接盘，港股是机构市，如果投错了，是没有人真正充当解放军的。都说A股投资者要来，但是要注意，可能来的主要是机构，中小散户过去的量级应该不会大，还是机构在玩，这个可能提升估值和活跃度，但是不要指望能爆炒，某些票干的猛了，小心没人接自娱自乐。觉得进去猛搞一把，等着公募解放军进去捞出来的心态是要不得的。干惯了投机生意的A股大佬们，这一点是一定要注意的，在港股要坚守价值投资的基本底线。(2)大陆港股投资圈重点关注的就是第一批要上涨的在之前，港股的投资圈子并不大，在座的都算资深玩家，优质标的随口可以说出来，一堆A股的投资基金们都在打探买什么票，打探到的应该就是我们关注的这些票，因此，这些票大概率上是首批涨得不错的标的。第二批嘛，下次研讨会再一个一个的过一遍。2. 个股讨论纪要2.1 科技网络股(12只)现在看，TMT上涨不少，IGG等涨幅不错，但是如果按照A股逻辑找对标的话，还是比较便宜的，市值比较小；金山软件： 金山用分部估值法的话，估值其实不贵，金山唯一最大的期权就是雷军不知道投多少年，具有不确定性。还有就是金山软件如果做起来了，怎么跟小米切割利益，生态围绕小米来做，怎么办？金蝶国际： 如果想确定性更高一点的，我觉得金蝶国际确定性更强。财报明显好转，而且搞得云，移动办公，数据靠谱，对标用友软件。如果做大型企业的ERP，我是不看好的，但看好中小企业、移动办公等。畅捷通：是实控人用友下面做云端，小公司服务的公司，目前没有业绩，跟金蝶不一定有实质性差异。畅捷通发新股的时候价格高了，而且没有绿鞋，因为大股东不想稀释股权。本来预计业绩会在2014年第四季度释放出来，但是没有，2015年可能释放业绩，按现在的业绩，估值是比较高的，最近的涨势是跟金蝶来的。畅捷通是A股第一支拆分出来在香港上市的公司，业绩可能两三年内释放出来，但市场不知道什么时候放业绩，但是未来看得到的。有投资人补充：畅捷通公司是不错的，A股用友炒起来其实是炒畅捷通做的业务。之前和他们一个董事聊天，一直在聊畅捷通，我问他们为什么不说说A股的用友，股价涨那么好？他们说，也不清楚港股为啥不涨，但未来还在畅捷通；酷派集团：现在有安全边际，但得等产品出来，看市场反应，才能给估值。市场不看好酷派和360的合作，进展不顺利，酷派库存很高。产品不做出来，在港股不会有很大的估值的。如果在A股，有概念就好了。而在港股，没有太多散户，其中对公司前景的预估就成了我们(机构)之间的博弈了。大行不玩，小散韭菜没法割，所以是投资圈内自己博弈。慧聪网： 最近一两个月上涨和收中关村在线有关，学习360的模式，免费，小贷公司放了13个亿，马上要注资，小贷额度要扩大，但2015年不会有利润释放，所以应关注平台交易，关注坏账率指标。有投资人反问：慧聪网B2B2.0怎么做成闭环？阿里都没有做成，慧聪网为什么可以做成？回答：2.0是产业思维，就像A股的生意宝，也在做这个。能不能做成，是没法证实的，估值主要看相关指标和数据。最后肯定只能是一家做成，就是赌公司的前景。现在20倍PE 新业务还没有估值。四季度业绩不好，据说今年业绩还会往坏的方向做，洗一洗盘。现在的走势，跟大陆过去的钱有关系。科通芯城：之前大股东回购很多，最近涨幅超过60%，谋大牛研究员力推，大陆资金抢筹。中小电商B2B，报表上感觉有诱导性，2014年财报没有披露2013年收购并表对业绩的影响，其实真实增长10%左右。总是担心这公司经营不踏实。竞争优势为下游解决方案提供。其实存疑，其战略看好。GMV真实。但不是真正的互联网+公司，互联网公司高估值核心原因边际成本为0，互联网公司边际扩张无限大效率快，科通芯城不符合互联网公司定义，讲的故事互相矛盾，线下贴身定制服务边际成本高，所以没办法高速成长。产业里在帮他做股价，但同行非常了解它的情况，它就是个贸易商，承担上下游的资金成本，不能按互联网公司估值。如果后面转型的话，还可以看一段时间。中国民航信息网络：民航信息，主业很便宜，但是不给估值。目前处于重估阶段。公司机制不看好，航旅纵横，不敢商业化，其实可以对标航班管家。但不敢去做OTA，怕得罪携程等OTA的用户。公司是央企，考核机制是ROE等指标。总经理管理层思想不开放。不敢商业化的最重要的原因是公共资产还是个人资产的问题。但是公司拥有这个资源，迟早有人会找上门来合作。机构看空它的理由，可能取消掉拿的机票几块钱。彩生活：大逻辑是对的，但执行力不行，管理层比较土，没有互联网思维。推广机制也有问题，因为推广损害了物业的利益，没办法产生价值链上的共赢，把物业的灰色收入取消了。没有激励机制，物业没有动力去推广；第二点，彩生活追求低成本，客户资源低质，今年推广目标90%。收小区，推广速度很慢，方向没错，但是团队的原因，推进慢。可以把它看成便宜的物业管理公司。还有租房、理财业务比占低。彩生活模式是好的，但是最好的物业公司是万科旗下的物业，将来会单独拆分。网龙：101PAD，体验很好，但是内容比较少；互联网医疗，还在做，没推出，占比很小；它的在线教育产品可以看成教育的小IPHONE，目前领域内没有明显的对手；但是智慧教室方面，很难满足所有家长的差异化需求，所以改造教室会有阻力。公司的产品感特别强，这是可以确定的。与教育部门互动频繁。商业模式最致命的是产品费用涉及学生缴费的问题，个别学生家长差异化需求可能一票否定整个班级的产品的运用。股价在13块没有反应互联网教育业务的估值，对比国内的全通教育，太便宜。天鸽互动：现在对标就是六间房了。它的视频方面走的路是对的，LT网络上来之后，视频这方面会出很多好的公司。公司也公开说要回A股。中国软件国际：还不错，主要做外包，故事多。公司做的那个平台很靠谱，做了两三年了。但实质就是做苦力的，在美股就10亿估值。蓝港互动：目标是大娱乐。对标A股，估值低。主要看好公司创始人。2.2 医药股(7只)医药整体上短期行业大环境不太好，港股医药比较疲软。同仁堂国药：创业板里面的好股票，创业板里面找不出几只值得机构配置的，同人同国药算其中之一；另外，国企改革预期强烈，非常看好，也非常合A股投资者的胃口。中国生物制药：相比较国内的恒瑞医药，中国生物制药估值便宜，国内基金过来医药股必配标的，应该会填平估值。中国中药：预计明年三毛五的业绩，最大的风险是政策放开，最坏的结果是牌照放开，区域放开，这些对其估值都有压制，6块钱已经没什么好搞的了。吉林长龙药业：看好该行业；康臣药业：我们拿了很多康臣药业，作为基石参与；中国先锋医药：老板人很精，商业模式上感觉有点风险，但比康臣好，三分之一利润来自爱尔康；李氏大药厂：公司不错，但有点贵，有A股的风，还能长；2.3 核电股(2只)看好核电运营和核电铀矿，就两家公司，中广核电力和中广核矿业。2.4 汽车股(2只)汽车产业类人士(为吉利最新款车做咨询)观点，强烈看好吉利汽车和长城汽车。吉利汽车看它的新车，最近推出沃尔沃平台的新车博瑞。从港股的角度来看吉利，新车博瑞预定的数字非常好，前期跌是因为去年业绩不好，放一波利空，洗一下盘。博瑞的消息一出来，这股票肯定有很大表现。而且国家礼宾司把吉利博瑞作为国宾车，关键是股价还是比较低的，3块钱肯定是没有风险的，2块就冲进去了，现在4块要看博瑞卖的怎么样了。博瑞车设计得非常好，现在主要看车的质量了，新车上市会有质量隐患，但在成熟工艺下，汽车质量现在是不成问题了。现在国产汽车行业的逻辑跟国产手机行业一样，追求的就是性价比。吉利汽车和长城汽车作为民企与国企比，擅长成本控制，倾向长期持有，现在可小范围建仓。北京汽车现在是亏本卖的，不可能支撑太久，产品也不好。长城汽车：大家对国产车的看法，长城是一个标杆，虽然现在估值比较高，仍更看好长城的未来，它的模仿创新能力非常强，车型销量好。虽然中国人比较挑剔，但是长城的高端车卖得比较好，说明大家对它还是认可的。2.5 其他股票(13只)复兴国际：这两年将进入收获期，前几年是播种期，许多PE项目。复兴资本以目前的公司情况看到18-20元港币，但随后又收购的话，会调整估值。后续动力还来自于：公司有可能进恒指，把华润创业挤出去，指数基金可能会被动买入；中国食品：业绩反转，中粮混改的标的，股价可以翻?丁９芾聿阋庥沟凸杉郏沟凸芾聿愠止沙杀荆恢辛?7年混改，所以公司16年必须有业绩，15年必须有行动；中国石化拿的是销售公司混改的，而中国食品是中粮的销售公司，应该是混改的对象。TCL多媒体：业绩好，沙发院线，会有电影放映分成，十倍增长空间。按照A股逻辑，可以搞。联合光伏：最近争议比较大，有可能预期差也比较大，招商局三号人物有可能空降联合光伏，利好联合光伏。现在是三个光伏最便宜的，但是收入没兑现。招商局下扶持公司，转债转股条件之一是股价大大于当前价，上涨空间巨大；可按每瓦多少EV估值，这样估值下来，联合光伏12元/瓦，0451这样算下来大概17元， 1165硅片业务扣除后，大概19块。从筹码面，最近基金在减持，股价不会爆发，减持过后股价可能有上涨空间。海通国际：爆发力强，主要是一家放贷公司。现在香港更喜欢估值低的中资券商而不是它们的母公司，现在大家讨论比较多的是海通国际和申万香港(218)，还有国泰君安国际，第一上海也可以，利润释放会不太好。银泰商业：很多人在推银泰。银泰公开宣称要做市值管理了，又便宜。公司瘦身，门店学苏宁，转型O2O，变轻资产，变卖非主业资产，把自己核心资产证券化，资产证券化是现在炒的比较火的，绿地香港，炒起来也是因为资产证券化，公司高层觉得一股值9块。万达商业：万达很有潜力，估值低，但是盘子太大了，如果不算020的故事，也值70港币。万达的缺点是不会讲故事，如果高管出来多讲讲，再加上A股的资金，未来会很好，有安全边际。中化化肥：按照A股逻辑，PB小于1的统统要重估到1倍PB。没有业绩是因为它是周期性行业，波动非常大，另外是它的价值大都是股权价值(盐钾肥)。但是这个股权并全是它的，需要募集30资金把剩下的股权买下来，这要看怎么出这笔钱。现在目前看，至少还有50%的上涨空间。现在很多公司都变成综合性企业，如果没有一个好的IR，就得市场去给公司估值，但是老外一般都不会给太多的估值，打折会很厉害，这个需要公司自己去算，我这个值多少。同样的，应用到万科上面，它会慢慢把公司分拆出去，子公司会越来越多，那如果还是一个搞房地产的IR，很难把公司搞起来。中信股份：这种低PB公司，要规避金融化程度太高的风险，它有70%是中信银行的资产。中信银行已经上市了，母公司可以孵化的成分非常少了，我买你母公司，肯定是买母公司还没有分拆上市的资产。现在你有70%的资产在母公司，我为什么不买母公司呢？天下图控股：推荐，逻辑是控制人是国资委，公司具有甲级地图资质，PE14左右，基本面非常好，可能很快会被私有化，上市一年半时间，目前地板价，向上空间无限制；有投资人反问：上下游打听过，公司有老千的可能；商誉和无形资产占比七成，而且最近还调低折现率，有问题。之前问过他们高管几个问题，回答不清楚，这家公司小心一点为好。中广核美亚：可以看到龙源电力的市值吗？这家公司自己赚不到多少钱，要靠不断融资维系。肯定挣不了5倍，一倍差不多。海昌控股：利润这两年会释放，对标就是华侨城。福寿园：行业分散，有行政壁垒，利润高，很难整合，异地并购长期存疑；未来会有市场化改革。公司在政府有关系。2.6 AH折溢价股票(6只)AH这个逻辑性不强，催化剂不明显，基金没入场。国内公募入场会选择大票，折价六折以下，PE10倍左右的，可以看看。中国南北车没问题，开盘涨不多就买。比亚迪：H股不错，折让也比较大，景气行业，现在的主流是三元材料，三元材料电池90%在比亚迪；比亚迪电池今年要翻一番，汽车销量翻两番。销量可持续，秦系列没有放量是因为电池不够，大巴没有问题。去年秦一年才卖7000辆，3000辆是在上海卖的，现在是每个月3000辆。牌照的问题要看国家政策，今年力度不会降低，燃油附加税其实就是可再生能源基金，一样的东西，转移一下。因此，电动车今年仍是高增长。今年上半年最看好的是电池，下半年是电池材料，充电桩量会增长很快，但是没有技术含量。科力远这家公司历史上从不靠谱。金隅股份业绩有保障，土地位于一线城市，能保障公司的利润。金隅股票涨不起来第一个原因是是董事长快退休了，不愿意干活；第二个原因是，大行在卖，等老外卖的差不多了，股价应该会起来。公司位于京津冀，然后公积金放开的政策利好，因此这家公司的A股涨势不错。白云山：看好；中国南方航空：业绩大涨+折价，大家懂得；纪要整理|首募钱厚-深港通头等舱据东方财富Choice数据统计，近日，机构给予50只个股买入评级，其中19股给出目标价位，视觉中国预期涨幅逾50%。序号股票机构变动目标价收盘价预期空间(%)1视觉中国(000681.SZ)中信建投维持70.0045.7453.04%2海马汽车(000572.SZ)西南证券维持10.007.5332.80%3太龙药业(600222.SH)方正证券首次-13.46-4中国北车(601299.SH)安信证券维持22.9122.282.83%5江河创建(601886.SH)国金证券首次-13.44-6上汽集团(600104.SH)高华证券维持29.1726.211.34%7三安光电(600703.SH)广发证券维持-22.45-8太龙药业(600222.SH)申万宏源维持-13.46-9中工国际(002051.SZ)民生证券首次-33.64-10红旗连锁(002697.SZ)安信证券维持-12.09-11山煤国际(600546.SH)广发证券调高-6.74-12海天味业(603288.SH)西南证券维持69.2060.0415.26%13应流股份(603308.SH)招商证券调高-26.08-14川仪股份(603100.SH)广发证券维持-20.1-15联建光电(300269.SZ)申万宏源首次-47.96-16精锻科技(300258.SZ)光大证券维持35.0024.7541.41%17鼎龙股份(300054.SZ)广发证券维持-23.45-18爱康科技(002610.SZ)民生证券维持-30.49-19东方日升(300118.SZ)广发证券--12.75-20应流股份(603308.SH)渤海证券维持-26.08-21智慧能源(600869.SH)民生证券维持-22.03-22游族网络(002174.SZ)爱建证券调高-59.74-23恒生电子(600570.SH)广发证券维持-129.11-24滨江集团(002244.SZ)广发证券--13.71-25视觉中国(000681.SZ)兴业证券维持-45.74-26星网锐捷(002396.SZ)国泰君安维持65.0047.636.55%27宋城演艺(300144.SZ)中金公司维持86.0058.4147.24%28中达股份(600074.SH)国泰君安首次16.5013.3123.97%29智慧能??600869.SH)华泰证券维持-22.03-30新希望(000876.SZ)齐鲁证券维持29.5222.1333.39%31信维通信(300136.SZ)光大证券维持42.0033.6824.70%32智慧能源(600869.SH)东北证券维持-22.03-33达刚路机(300103.SZ)西南证券维持-22.55-34富瑞特装(300228.SZ)兴业证券维持-72.38-35长城汽车(601633.SH)国泰君安维持76.0055.2637.53%36东方日升(300118.SZ)海通证券维持15.0012.7517.65%37万科A(000002.SZ)中原证券维持-13.82-38信维通信(300136.SZ)银河证券维持-33.68-39均胜电子(600699.SH)安信证券维持49.0039.0625.45%40联络互动(002280.SZ)招商证券维持70.00~80.0062.3512.27%~28.31%41汇中股份(300371.SZ)国金证券首次60.0039.850.75%42科陆电子(002121.SZ)国信证券维持-30.58-43新希望(000876.SZ)兴业证券维持-22.13-44金智科技(002090.SZ)申万宏源维持-28.52-45焦点科技(002315.SZ)国泰君安-139.00104.6432.84%46红日药业(300026.SZ)中信建投维持-35.88-47光大证券(601788.SH)平安证券调高-34.27-48金运激光(300220.SZ)海通证券维持50.0040.3224.01%49中国南车(601766.SH)中银国际证券维持21.2320.563.26%50联络互动(002280.SZ)银河证券维持-62.35-数据来源：东方财富Choice数据据东方财富Choice数据统计，多家机构一致看多的个股曝光，天士力等26家公司超10家机构一致看多，小商品城等4股获9家机构一致看多，光明乳业等13股获8家机构看多，另50只股上涨潜力较大。序号股票评级家数看多家次最高目标价最低目标价收盘价1华东医药(000963.SZ)181880.0071.4064.002海螺水泥(600585.SH)171730.1225.0023.893天士力(600535.SH)171766.0053.2749.564上汽集团(600104.SH)161636.0029.0026.205探路者(300005.SZ)161648.0030.1529.286彩虹精化(002256.SZ)141434.8020.0026.957恒瑞医药(600276.SH)131362.0050.0049.288金宇集团(600201.SH)131383.2065.0061.849三六五网(300295.SZ)1313200.00168.80156.0010中兴通讯(000063.SZ)131330.6024.0024.3411阳光电源(300274.SZ)121250.0030.0032.4012德尔家居(002631.SZ)121248.6629.4033.9013三全食品(002216.SZ)121240.0026.8031.6914金隅股份(601992.SH)111115.0312.5012.3215东方航空(600115.SH)111111.008.507.9216富瑞特装(300228.SZ)1111104.0070.7072.3817长荣股份(300195.SZ)111185.0058.0063.2718新都化工(002539.SZ)111144.0028.0030.4119科大讯飞(002230.SZ)111170.0055.0059.1020鲁泰A(000726.SZ)111118.7713.4214.6921潞安环能(601699.SH)101016.9012.5213.6022春秋航空(601021.SH)1010150.0095.0090.5523外运发展(600270.SH)101040.0028.2428.9124汤臣倍健(300146.SZ)101060.0044.0043.3925丽江旅游(002033.SZ)101024.0020.1019.6426北新建材(000786.SZ)101040.0035.0035.3027华侨城A(000069.SZ)101012.009.909.7028小商品城(600415.SH)9936.9430.1024.6829易华录(300212.SZ)9975.0063.0056.9130长盈精密(300115.SZ)9936.0033.0031.3831石基信息(002153.SZ)99150.00130.00119.9532光大银行(601818.SH)886.006.005.2533中国北车(601299.SH)8824.8020.0022.2834赛轮金宇(601058.SH)8827.5027.5023.0035光明乳业(600597.SH)8826.5022.4019.8436康美药业(600518.SH)8841.0034.0038.7437浙江龙盛(600352.SH)8837.2035.0028.9838道氏技术(300409.SZ)8881.0081.0066.3839永贵电器(300351.SZ)8865.0049.0280.0040达刚路机(300103.SZ)8835.0025.0022.5541积成电子(002339.SZ)8830.0025.8024.1542步步高(002251.SZ)8850.8420.5426.0243得润电子(002055.SZ)8849.0028.0034.4344思源电气(002028.SZ)8820.0019.0018.4245海印股份(000861.SZ)8825.0020.0017.0946江铃汽车(000550.SZ)8850.0045.0041.3247许继电气(000400.SZ)8833.0032.0030.5648中国银行(601988.SH)776.805.004.5349宏发股份(600885.SH)7744.0028.7529.8650刚泰控股(600687.SH)7740.0029.5029.91数据来源：东方财富Choice数据忽然之间，在一向热闹的A股群里，众多炒家们却聊起了港股。“看看我的港股自选股……”“刚刚追了一拖股份(00038.HK)……”“南、北车太牛了，一开盘就是30%多！”
 一批悄悄埋伏港股的“大户”心里乐开了花。昨天，恒生指数开盘就高开1.71%，直接创出近7年新高。“以A股目前的估值体系来看，香港市场有很多标的的估值非常有吸引力。”广发证券的研究团队直接撰文指出，目前是布局港股的最好时机。
 港股一路飙涨创7年新高
 昨天上午，A股还在盘中反复震荡，港股市场却已一路飙涨。折价H股、科网股、核电股、医药股……大家就跟约好了似的竞相飙升。截至收盘，恒生指数大涨961.22点，收于26236.86点，涨幅达到3.8%，创出近7年新高；国企指数更是跃上13000点大关，大涨733.47点，收于13396.59点，涨幅达5.79%，创出近4年新高。
 “相似的历史正在重演。随着A股的持续上涨，目前A股与港股估值差不断扩大，A-H股的溢价率平均值已达到0.94，港股市场价值洼地的情况明显。”广发证券的研报指出，继沪港通之后，深港通也将进入筹备阶段，这些都值得资金在A股资金到来之前提前布局。
 “港股通”额度首次用光
 事实是，一批资金正借道港股通南下抢筹。
 昨天，每天105亿人民币的“港股通”额度竟然全部用完，这是“沪港通”开通以来的第一次。港交所的信息显示，截至下午2点10分，“港股通”额度已全部用尽。其中，买入港股的资金达到158.94亿港元，卖出港股的资金为41.74亿港元。全天净买入资金为117.2亿港元，创出历史新高。
 分析人士指出，由于内地流动性充裕，加上香港股票估值偏低，吸引资金南下吸纳港股，令“港股通”交投首次过百亿大关。国信证券分析师认为，如今境内资金走出去的力度在加大，使得港股在内地政策面的支持下迎来了春天，资金南下布局香港市场的步伐不断加快。
 而国泰君安主席兼行政总裁阎峰更是预期，未来港股通使用额度将会持续增加，并会持续超越沪股通的使用额度，扭转沪港通初期资金北上多过南下的情况。
 “港股通”开户人数暴增4倍
 “上周都是问新三板开户的，这一周风向一转，又都开始狂问炒港股。”昨天下午，某大型券商内部人士告诉北京晨报记者，昨天一天，她接的电话多半是咨询港股的。
 “有想开通‘港股通’账户的，这个最简单，够50万门槛都能开通。还有已经开通，询问怎么操作以及各种费用的，整体感觉大家对港股的热情忽然就被引爆了。”该人士称，昨天下午营业部专门统计了一下，最近一周较之前开户人数增长了4倍多，这在沪港通刚开通时也比较少见。
 不过，更敏锐的投资者看上的可不仅仅是“港股通”。“我今年春节前特意去香港开的港股账户。‘沪港通’的投资标的受限，还不可以融资融券，直接投资港股不受这个限制。”上海职业投资者陈先生昨天告诉北京晨报记者，自己在A股上赚来的钱已经分出去一部分开始试水港股了。“主要投资一些内地科技公司，昨天一天获利19%！”
 而一位港资券商的经纪人对北京晨报记者表示，今年以来，确实有很多以前对港股有了解的客户直接开港股账户。这些开户的人主要分为两类，一类是对资本市场有敏锐嗅觉的，预判到资金向港股流动的趋势想来炒港股；另一类是A股的专业投资者，了解到政策动向后，以个人的名义来投资。
 ■现象
 一批H股基金竞相拉涨停
 在港股大涨的同时，A股一批场内交易的QDII港股指数基金和分级基金也受到资金持续追捧。
 昨天，嘉实恒生H股(160717)、南方中国(160125)和南方恒指ETF(513600)继续涨停。这已经是最近一周内标的为恒生指数基金的多次涨停。北京晨报记者初步统计，目前场内交易的QDII港股指数基金共8只，最近一周多达5只基金出现过3次涨停。另外3只基金虽然没有触及3个涨停，短期涨幅也很巨大。
 一个不容忽视的现象是，之前连续2个涨停的恒生ETF(159920)昨天直奔跌停。分析人士认为，随着基金暴涨、溢价的大幅出现以及套利资金的大规模涌入，相关港股指数基金将经历更为剧烈的暴涨暴跌。
 ■分析
 上周开始
 每天20亿资金南下
 国元证券的分析师告诉北京晨报记者，A股突然刮起港股风，看似偶然，其实却是一些先知先觉的资金“嗅”到了新的机会。
 3月底，中国证监会宣布公募基金可以投资港股；上周，保监会松绑险资可投香港创业板。一边是受益“港股通”的场内交易QDII港股指数基金遭抢筹，一边是借道港股通进入港股市场的资金剧增。先知先觉的资金明显已经抢占了市场。
 此外，在证监会宣布公募基金可以投资港股之后，港股通南下资金与日俱增。公开信息显示，上周四个交易日，港股通资金净流入香港市场的资金累计达86.9亿元，平均每天都在20亿以上的资金南下，相比前期暴增300%以上。
 一些私募人士认为，现在的香港资本市场好比2000点时的A股，可以进行战略性布局。某券商研究员甚至夸张地表示，“一秒穿越回2000点再战牛市，A股涨停太慢，加急转战涨不停的港股估值洼地。”